Ministro de Minas e Energia, Bento Albuquerque, afirmou que operação é 'complexa'. Incêndio em subestação de energia provocou apagão em 13 das 16 cidades do estado.


O ministro de Minas e Energia, Bento Albuquerque, disse nesta sexta-feira (6) que pretende restabelecer toda a energia no estado do Amapá em até dez dias.

Ele explicou que o plano para tentar restaurar a energia em 70% do estado até esta quinta (5) não deu certo porque a operação é “complexa”.

“Em até dez dias, nós pretendemos restabelecer 100% da energia no Amapá”, afirmou o ministro, depois de uma reunião com o presidente do Senado, Davi Alcolumbre (DEM-AP).

Na noite de terça-feira (3) um incêndio em uma subestação de energia localizada na Zona Norte da capital Macapá provocou um apagão. Treze dos 16 municípios do estado foram afetados.

O Amapá entrou nesta sexta-feira no quarto dia de apagão com 89% da população sem eletricidade. Nesta quinta-feira, o governo estadual decretou situação de emergência.

"O equipamento já foi reparado na sua parte física e agora está havendo a filtragem do óleo do equipamento. Para se ter noção do volume, são 45 mil litros de óleo e temos que ter certeza de que ele está em condições de operação”, disse o ministro.

Na quarta-feira (4), o Ministério de Minas e Energia criou um gabinete de crise para reverter o apagão e enviou uma comitiva ao Amapá para supervisionar as medidas adotadas para o restabelecimento de energia elétrica no estado.

Na quinta-feira (5), foram anunciados três planos para restabelecer o fornecimento de energia. As opções apresentadas envolvem os estados de Amazonas, Pará e Roraima para envio de peças, motores e transformadores.

Senador eleito pelo Amapá, Davi Alcolumbre destacou as dificuldades operacionais de se socorrer o estado, distante do centro do país e com acesso só de "avião ou de barco".

O presidente do Senado chamou de fatalidade o ocorrido e disse que as autoridades vão investigar e punir os responsáveis. Alcolumbre disse haver "boa perspectiva do ponto de vista técnico" para resolver o problema.

"Lógico que em algum momento as autoridades vão averiguar e investigar os responsáveis, mas foi uma fatalidade e agora estamos buscando uma solução para o problema", afirmou

Principais impactos

    Falta de energia em 13 dos 16 municípios, incluindo todos da região metropolitana. Em Macapá, só há energia em serviços essenciais, como hospitais
    Falta água encanada, água mineral e gelo
    Internet e serviços de telefonia quase não funcionam
    A maioria dos postos de gasolina não tem gerador e não consegue operar
    Caixas eletrônicos e máquinas de cartão não funcionam, então as pessoas não conseguem fazer compras