Militares não querem fazer parte da política nem querem política nos quartéis, diz comandante do Exército
Em transmissão ao vivo pela internet, general Edson Leal Pujol afirmou que eventual presença de militares no governo é 'decisão exclusiva da administração do Executivo'. Manifestação ocorre dois dias depois de Bolsonaro citar 'pólvora' para defender Amazônia, o que gerou onda de críticas e piadas em redes sociais.




O comandante do Exército, general Edson Leal Pujol, afirmou nesta quinta-feira (12), durante uma transmissão ao vivo por rede social, que os militares não querem "fazer parte" da política nem querem que a política "entre" nos quartéis.

Pujol fez a afirmação dois dias depois de o presidente Jair Bolsonaro (sem partido) dizer que "quando acaba a saliva, tem que ter pólvora" ao se referir à possibilidade de o país ser alvo de sanções por conta do desmatamento na Amazônia. Em setembro, o presidente eleito dos Estados Unidos, Joe Biden, cogitou a imposição de barreiras comerciais ao Brasil por esse motivo.

A declaração de Bolsonaro gerou críticas de parlamentares e uma onda de piadas nas redes sociais, muitas com referências ao Exército Brasileiro.

Na noite de quinta-feira (12), o comandante do Exército participou de um evento virtual promovido pelo Instituto para Reforma das Relações Estado e Empresa, do qual também participaram o ex-ministro da Defesa, Raul Jungmann, e o ex-ministro e general da reserva Sérgio Etchegoyen (Gabinete de Segurança Institucional).

Em uma das questões formuladas ao general, Jungmann afirmou: "Até bem recentemente, havia quem dissesse que as Forças Armadas estão se envolvendo com a política. E eu disse que isto não era fato. As Forças Armadas, como instituições permanentes de Estado, permaneciam totalmente voltadas para as suas missões profissionais e inteiramente dentro daquilo que determina a nossa Constituição. Gostaria de ouvi-lo a esse respeito."

Em resposta, Pujol disse que os militares não querem ter ação política e que o eventual chamado para ocupação de cargos no governo é opção do Executivo.

    "Não queremos fazer parte da política governamental ou política do Congresso Nacional e muito menos queremos que a política entre no nosso quartel, dentro dos nossos quartéis. O fato de, eventualmente, militares serem chamados a assumir cargos no governo, é decisão exclusiva da administração do Executivo."

Segundo o comandante, nos dois anos em que ele esteve à frente do Exército, o Ministério da Defesa e as Forças Armadas se preocuparam "exclusivamente e exaustivamente" com "assuntos militares".

"A respeito da política e dos militares, o que eu tenho a dizer é que nesses dois anos, o Ministério da Defesa e as três forças se preocuparam exclusivamente e exaustivamente com assuntos militares. O nosso diagnóstico é o de que precisamos aumentar, e muito, a nossa capacidade operacional."

Pujol disse ainda que, "eventualmente", o ministro da Defesa é chamado a participar de decisões do governo, mas acrescentou: "Não nos metemos em áreas que não nos dizem respeito".

Ao assumir o governo, o presidente Jair Bolsonaro, capitão reformado do Exército, convidou diversos militares da ativa e da reserva ou pessoas com formação militar para cargos no governo.

Entre esses, estão os ministros Walter Souza Braga Netto (Casa Civil); Luiz Eduardo Ramos (Secretaria de Governo); Augusto Heleno (Gabinete de Segurança Institucional); Fernando Azevedo e Silva (Defesa); Eduardo Pazuello (Saúde); Bento Albuquerque (Minas e Energia); Jorge Oliveira (Secretaria-Geral); e Tarcísio Gomes de Freitas (Infraestrutura).

O vice-presidente da República, Hamilton Mourão, também é militar — ele é general reformado do Exército.

Em junho, durante entrevista ao programa "Roda Viva", da TV Cultura, o ministro Luís Roberto Barroso, do Supremo Tribunal Federal, foi indagado sobre a presença de militares no governo.

Ele afirmou que as Forças Armadas "não pertencem ao governo" nem podem se identificar "com governo algum". Isso porque, ressaltou o ministro, "não existe" dizer que os militares "estão no governo".

Na entrevista, Barroso classificou como um "desastre" o fato de o governo "povoar" os cargos com militares.

"Acho ruim e preocupante você começar a povoar cargos no governo com militares. Isso é o que aconteceu na Venezuela. Quando você multiplica militares no governo, eles começam a se identificar com o governo e começam a se identificar com vantagens e com privilégios. E isso é um desastre", afirmou.

Recursos das Forças Armadas

No mesmo evento na internet, o general Edson Leal Pujol afirmou que os recursos das Forças Armadas estão "aquém" daquilo que o Brasil precisa.

"Pequenos países na Europa têm o número de aeronaves de caça para defender seu espaço aéreo mais do que todo o Brasil, países que são do tamanho ou menores que muitos estados brasileiros. Nós estamos muito aquém do que o Brasil precisa, que é ter Forças Armadas à sua altura para cumprir suas missões constitucionais, muito aquém."

Para Pujol, os recursos das Forças Armadas do Brasil para a defesa nacional são pequenos em relação à extensão territorial do país.

"As nossas Forças Armadas e o nosso Exército Brasileiro, na minha visão, proporcionalmente, são dos menores do mundo em relação ao tamanho do nosso território e da nossa população e à importância geopolítica, geoestratégica e econômica do nosso país.", afirmou.
