Eleições 2020: candidatos a prefeito fazem campanha nesta quinta-feira em Belo Horizonte
Lafayette Andrada (Republicanos) conversou com líderes de torcidas. Luísa Barreto (PSDB) se reuniu com moradores do bairro de Ribeiro Abreu. Rodrigo Paiva (Novo) visitou duas escolas na Região Oeste da capital.




Os candidatos à Prefeitura de Belo Horizonte fizeram campanha nesta quinta-feira (12) para agenda de campanha eleitoral na capital mineira. Veja em ordem alfabética como foi o dia dos candidatos acompanhados pela TV Globo:

Lafayette Andrada (Republicanos)

Lafayette Andrada (Republicanos) participou de uma roda de conversa com representantes de torcidas organizadas do Cruzeiro, no bairro Prado, Região Oeste. O candidato falou sobre a importância de se valorizar o futebol mineiro. E também apresentou propostas para incentivar a prática de esporte entre a população mais jovem.

Ele afirmou, ainda, que pretende desenvolver projetos em espaços públicos, praças e quadras das áreas mais carentes de Belo Horizonte.

Luísa Barreto (PSDB)

Luísa Barreto (PSDB) se reuniu com moradores do bairro Ribeiro de Abreu, na Região Nordeste. O encontro foi na ponte que dá acesso ao bairro, um dos pontos considerados mais problemáticos pela comunidade.

A candidata falou sobre as propostas na área de saneamento básico e limpeza urbana. Luísa Barreto disse que, se eleita, vai buscar ampliar o tratamento de esgoto para garantir a despoluição de rios e cursos d’água em Belo Horizonte.

Rodrigo Paiva (Novo)

Rodrigo Paiva (Novo) visitou duas escolas na Região Oeste da capital acompanhado de apoiadores. O candidato gravou as inserções para o programa eleitoral e conversou com moradores do bairro Cabana do Pai Tomás.

Rodrigo Paiva também ouviu as demandas de lojistas e trabalhadores do comércio. E afirmou que, se eleito, vai priorizar investimentos em economia criativa, focada em diferentes setores, para garantir a geração de emprego e renda para a população.
