Bolsonaro indica tenente-coronel da reserva para cargo de diretor da Anvisa
Jorge Luiz Kormann foi indicado para a vaga de diretor da agência após o fim do mandato de Alessandra Bastos Soares. O militar já integra a equipe do ministro da Saúde, Eduardo Pazuello. A indicação precisa ser aprovada pelo Senado.




O presidente Jair Bolsonaro (sem partido) indicou o tenente-coronel da reserva Jorge Luiz Kormann para a vaga de diretor da Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa), após o fim do mandato da farmacêutica Alessandra Bastos Soares, em 19 de dezembro.

A indicação foi publicada na edição desta quinta-feira (12) do "Diário Oficial da União" e precisa ser aprovada pelo Senado.

Kormann ocupa, desde maio, o cargo de diretor de Programa no Ministério da Saúde, na época sob o comando de Nelson Teich.

Segundo a última atualização do currículo Lattes do coronel, em fevereiro de 2019, ele foi assessor de gestão e planejamento estratégico no Hospital Militar de Área de Porto Alegre.
