Ministro Alexandre de Moraes é diagnosticado com Covid-19

Ministro do STF está assintomático e continuará trabalhando a partir de sua residência, em São Paulo 

O Ministro do STF Alexandre de Moraes contraiu Covid-19, segundo informa a assessoria do tribunal. Ele não tem sintomas e está sob os cuidados do infectologista Davi Uip. 

Durante o período de isolamento, Moraes ficará em sua residência, em São Paulo, e manterá as atividades profissionais normalmente. Já nesta terça-feira, ele trabalhou sem nenhum problema.

Outros ministros do STF também foram contaminados pelo Coronavírus: Luiz Fux (atual presidente do tribunal), Carmén Lúcia e Dias Toffoli.