Mourão ameniza fala de Bolsonaro sobre Biden: 'Se referiu a um aforismo antigo'

O vice-presidente, Hamilton Mourão, comentou a fala do presidente Jair Bolsonaro sobre a relação com os Estados Unidos nesta quarta-feira (11). Ontem, Bolsonaro rebateu a possibilidade de outros países interferirem na Amazônia e disse que a diplomacia não é suficiente para proteger a floresta.

Aos jornalistas, Mourão diminuiu a tensão sobre o tom usado por Bolsonaro quando se referiu indiretamente a Joe Biden. "Ele se referiu a aforismo antigo que diz que quando acaba a diplomacia entram os canhões. Foi a isso que ele se referiu", disse o vice-presidente.

Questionado se essa fala poderia trazer futuras consequências na nova relação do Brasil com os Estados Unidos, Mourão disse que não, pois tudo não passava de retórica.