 Candidato a vereador no município de Jardim é baleado pelo primo
Armas e munições apreendidas na casa do primo, suspeito de atirar em vereador de Jardim

O vereador – e candidato à reeleição – Péricles de Sá foi baleado na manhã desta quarta-feira (4) no município de Jardim. O autor dos três disparos contra o parlamentar foi Wilson Roriz Filho, primo da vítima. Conhecido como Pequim, o candidato, de 57 anos, está internado no Hospital Santo Antônio, em Barbalha, com quadro estável de saúde, segundo a unidade.

De acordo com informações repassadas pela Polícia Militar, Wilson Roriz convidou Péricles para um encontro no sítio onde mora, no distrito das Cacimbas, na zona rural de Jardim, onde os dois tiveram uma discussão. Em meio a um bate-boca, Wilson sacou uma arma e disparou tiros contra Pequim, atingindo-o três vezes.

Wilson foi preso em flagrante e está detido na Delegacia Municipal de Jardim. A Polícia Civil informou que ele prestou depoimento por volta das 14h desta quarta-feira. Na casa dele, foram apreendidas armas de fogo, incluindo revólveres e uma arma de cano longo, e munição.

Detalhes sobre a discussão e o que teria motivado os disparos contra Péricles não foram divulgados. Em nota, a Secretaria da Segurança Pública do Ceará afirma que o caso está em investigação.