
O que faz um prefeito? Entenda seu papel na cidade
Os brasileiros vão às urnas selecionar o dirigente e o vice das cidades nas eleições 2020

Nas eleições 2020, os brasileiros irão às urnas para escolher os prefeitos e vice-prefeitos de suas cidades, dirigentes do Poder Executivo municipal. Além disso, também elegem os vereadores, que correspondem ao Legislativo local. 

 Mas, afinal, o que faz um prefeito? Qual é a função dele? Qual poder ele efetivamente tem para governar e resolver os problemas da cidade? O que acontece quando ele morre ou abandona o cargo? Veja abaixo as atribuições e responsabilidades do dirigente do município:
O que faz um prefeito?

Para melhorar a cidade, as principais funções do prefeito são zelar pela boa administração do município, controlar os recursos financeiros públicos, planejar e concretizar obras.

O prefeito também deve sancionar as leis aprovadas pela Câmara de Vereadores, além de vetar e elaborar essas propostas quando for necessário.

Para administrar o município, o dirigente também depende da articulação política com vereadores e governos estadual e federal. Esses dois últimos repassam verbas, convênios e auxílios para realizar e implantar obras.

De acordo com o Tribunal Superior Eleitoral (TSE), essas são as principais atribuições de um prefeito:

• Desenvolver as funções sociais da cidade e garantir o bem-estar de seus habitantes;

• Organizar os serviços públicos de interesse local;

• Proteger o patrimônio histórico-cultural do município;

• Garantir o transporte público e a organização do trânsito;

• Atender à comunidade, ouvindo suas reivindicações e anseios;

• Pavimentar ruas, preservar e construir espaços públicos, como praças e parques;

• Promover o desenvolvimento urbano e o ordenamento territorial;

• Buscar convênios, benefícios e auxílios para o município que representa;

• Apresentar projetos de lei à Câmara Municipal, além de sancionar ou vetar projetos de lei;

• Intermediar politicamente com outras esferas do poder, sempre com o intuito de beneficiar a população local;

• Zelar pelo meio ambiente, pela limpeza da cidade e pelo saneamento básico;

• Implementar e manter, em boas condições de funcionamento, postos de saúde, escolas e creches municipais, além de assumir o transporte escolar das crianças;

• Arrecadar, administrar e aplicar os impostos municipais da melhor forma;

• Planejar, comandar, coordenar e controlar, entre outras atividades relacionadas ao cargo.
Qual é o salário de um prefeito?

A remuneração de um prefeito não é a mesma para todos os municípios do País. A Constituição Federal determina que o salário do prefeito, assim como os do vice-prefeito e dos secretários municipais, é definido por lei estabelecida pela Câmara Municipal. 