 Quase 60% dos eleitores não lembram em quem votaram para vereador
Escrito por Luana Barros, 00:50 / 04 de Novembro de 2020. Atualizado às 00:55 / 04 de Novembro de 2020
Indagados sobre a escolha de candidato feita em 2016 para a Câmara Municipal de Fortaleza, 59% dos entrevistados pelo Ibope não souberam responder. Para analistas, falta conhecimento sobre as funções do legislador

Os fortalezenses devem escolher no dia 15 de novembro os candidatos que irão formar a próxima legislatura na Câmara Municipal. Contudo, segundo a pesquisa Ibope, a maioria dos eleitores da Capital tem memória curta quando se trata dos votos para o Parlamento. Apenas 35% dos entrevistados lembram em quem votaram para vereador em 2016, enquanto 59% não recordam qual candidato escolheram na ocasião para o cargo. 

O Ibope ouviu 805 eleitores entre o último domingo (1º) e ontem (3). O nível de confiança da pesquisa é de 95%. Isto quer dizer que a probabilidade de os resultados retratarem o atual momento eleitoral é de 95%, considerando a margem de erro.

Mulheres e eleitores com nível superior são os que mais lembram qual foi o candidato escolhido para a Câmara dos Vereadores nas últimas eleições municipais – com índices de 40% e 43%, respectivamente. Por outro lado, 63% dos homens entrevistados não sabem a quem deram o voto para o Parlamento, enquanto 67% dos entrevistados que declaram ter até o Ensino Fundamental também admitem não lembrar a escolha. 

Cientista política e professora da Universidade Federal do Ceará (UFC), Monalisa Soares explica que a memória curta é algo comum nas eleições para o Legislativo. Entre as razões, está a falta de manutenção da proximidade entre vereador e bases eleitorais após o pleito. “Nem todos os mandatos mantêm uma relação próxima com esses eleitores”, afirma. 

A socióloga e pesquisadora do Laboratório de Estudos sobre Política, Eleições e Mídia (Lepem) da UFC, Paula Vieira, faz avaliação semelhante. Para ela, falta comunicação entre parlamentar e os eleitores. “É mais difícil de acompanhar o vereador, é uma forma de informação que não é tão direta. Falta esse canal de comunicação com as comunidades ao longo do mandato”, explica. 