 2º turno: Wagner e Luizianne empatam; Sarto venceria ambos
Escrito por Wagner Mendes, 00:45 / 04 de Novembro de 2020. Atualizado às 10:23 / 04 de Novembro de 2020
O Ibope simulou o primeiro cenário de segundo turno entre as três candidaturas mais competitivas na Capital. Os índices de rejeição podem fazer a diferença no confronto direto na segunda parte da disputa municipal

As primeiras simulações de segundo turno no levantamento feito pelo Ibope na disputa pela Prefeitura de Fortaleza mostram que o candidato do PDT, Sarto Nogueira (PDT), venceria os confrontos em todos os cenários. Contra o candidato Capitão Wagner (Pros), o deputado estadual teria 46% das intenções de voto contra 36% do deputado federal. Já contra a ex-prefeita Luizianne Lins (PT) a diferença é maior: 46% contra 33%. 

O instituto também fez simulação de um segundo turno entre Wagner e Luizianne. De acordo com o levantamento, os dois adversários empatam numericamente em 41% das intenções de voto. O Ibope confrontou os três candidatos que estavam mais bem posicionados na primeira pesquisa do dia 14 de outubro. 

O instituto ouviu 805 eleitores entre domingo (1º) e ontem (3). O nível de confiança da pesquisa é de 95%. Isto quer dizer que a probabilidade de os resultados retratarem o atual momento eleitoral é de 95%, considerando a margem de erro, de três pontos para mais ou para menos. 

Luizianne e Wagner continuam liderando os índices de rejeição. São 38% e 36%, respectivamente. O candidato governista aparece com 15%. Para o segundo turno, o percentual pode ser decisivo para a definição da disputa eleitoral. 