Saúde lidera pesquisas no Google como tema político de maior interesse das eleições

Saúde é o tema político mais procurado no Google, seguido de educação, Bolsa Família e impostos, de acordo com dados do Trends, página que a partir desta quarta-feira (20) começa a mostrar as tendências de busca no contexto das eleições municipais de 2020.

A pesquisa por saúde se mantém em alta desde o início do ano, com um pico em março, quando a pandemia de coronavírus começou a se alastrar pelo país. Em 18 estados brasileiros, é a categoria relacionada ao debate político mais buscada neste ano.

O tema costuma gerar bastante interesse no período eleitoral, mas foi proporcionalmente maior neste ano na comparação com as últimas eleições municipais.

Na semana de 4 a 10 de outubro, por exemplo, o assunto tinha a nota 60 de uma escala de 0 a 100, seguido por educação, com 50.

Nessa página do Google, não são consideradas apenas as palavras-chave digitadas na busca. Um algoritmo faz a classificação dos termos em verticais categorizadas de maneira automática. Com ferramentas de inteligência artificial, o Google identifica se o eleitor procura pelo assunto saúde no contexto político ou em outro.

Por exemplo, se procurar “candidato saúde” ou “Covid eleições”, os resultados já entram na vertical de política.

Em relação a pesquisas relativas ao assunto “votar”, a pergunta mais vezes feita no Brasil nos últimos sete dias foi “O que acontece se não votar?”. Depois, aparecem “Se não votar e nem justificar, o que acontece?” e de “Quem pode votar nas eleições?”.

“Essas perguntas chamam atenção em relação a outras eleições, quando as pessoas buscavam nominalmente como justificar. Demonstra certo receio devido à pandemia. Também observamos interesse em São Paulo de como fazer para justificar o voto de idosos”, diz Marco Túlio Pires, coordenador do Google News Lab no Brasil.
Preferências regionais

A página de tendências do Google também mostra o interesse por candidatos e partidos políticos em diferentes regiões do país. Junto à palavra candidato/a, o PT é o partido com maior número de buscas, com 36% da concentração da busca nessa categoria na última semana. O interesse pela legenda é maior na Bahia e no Rio Grande do Sul.

Depois, vêm empatados com 11% o Partido Novo e o PSOL, seguidos do PSL, antigo partido do presidente Jair Bolsonaro, com 10%. Nos últimos 14 dias, o PT lidera a busca nacional. Na sequência, surgem PSOL, depois PSL, Novo e PSDB.