Nem Trump nem a mídia: quem realmente decide oficialmente a eleição presidencial nos EUA

As eleições presidenciais dos Estados Unidos ainda não têm um vencedor oficial, embora Joe Biden já seja amplamente chamado de presidente eleito daquele país.

Foi no sábado (7/11) que, de acordo com as projeções de resultados, o candidato democrata ultrapassou o número de 270 votos do Colégio Eleitoral (de 538) necessários para chegar à presidência. No mesmo dia, Biden e a vice-presidente eleita, Kamala Harris, fizeram discursos comemorando a vitória e, desde então, falaram sobre planos de governo.

As projeções feitas pela grande mídia tradicionalmente vêm acompanhadas da admissão de derrota feita pelo candidato perdedor. Pelo menos tem sido assim nos Estados Unidos, como na eleição presidencial anterior, que elegeu Donald Trump.

Mas este ano o presidente Donald Trump não reconheceu a derrota e sua equipe de campanha entrou com uma série de processos em vários Estados importantes para contestar os resultados.

Em uma de suas múltiplas reações nas redes sociais, o presidente afirmou que nem a mídia nem os pesquisadores têm o poder de declarar quem é o presidente.