Biden eleito: 6 pontos-chave do plano do democrata para a economia dos EUA

Em meio à pior crise econômica desde a 2ª Guerra Mundial e uma pandemia galopante, o presidente eleito dos Estados Unidos, Joe Biden, propôs durante sua campanha "salvar" a economia do país.

Mas, disse ele durante seu primeiro discurso como presidente eleito em Delaware, seu reduto eleitoral, "você não pode lidar com uma crise econômica antes de derrotar a pandemia".

É por isso que seu programa econômico propõe medidas de aplicação imediata para enfrentar a emergência de saúde e um plano voltado para a geração de empregos e investimentos fiscais na indústria nacional, no desenvolvimento tecnológico e nas energias renováveis.

Mas como pagar por tudo isso? O plano de Biden é lançar mão de uma reforma que aumente os impostos sobre as grandes empresas e pessoas físicas de alta renda, com o objetivo de aumentar a arrecadação.

Mas, por enquanto, não está definido se Biden governará com um Senado de maioria democrata ou republicana, algo que será conhecido após o 2º turno de 5 de janeiro no Estado da Geórgia.

E isso é fundamental porque vai depender do apoio do Senado a profundidade dessas reformas econômicas e se elas poderão avançar rapidamente ou ficarão parcialmente paralisadas.
Filas de desempregados nos EUA

Aprovação de medidas propostas por Biden dependerá de composição do Senado

Em uma economia mergulhada no buraco negro da pandemia — que encerrou o maior ciclo expansionista da história do país — e com desemprego de 6,9%, o cenário futuro é sombrio.

De Wall Street, muitos dos grandes investidores esperam que, se os republicanos finalmente conseguirem controlar o Senado, não haverá grandes mudanças nas questões tributárias ou um aumento acentuado nas regulamentações que afetem as grandes corporações.

Essa batalha política ainda está pendente, mas o que fica claro é que o país vive uma recessão e, embora no terceiro trimestre o Produto Interno Bruto (PIB, soma de riquezas de um país) tenha se recuperado, ainda está 3,5% abaixo do nível pré-crise.

Sob o lema "Buy American" (Compre produtos feitos nos EUA, em tradução livre), Biden busca proteger a indústria nacional para gerar novos empregos.

Mas seus oponentes acreditam que suas medidas produzirão exatamente o efeito oposto.
Joe Biden visita fábrica

Sob seu lema "Buy American", Biden se propõe a proteger indústria nacional para criar novos empregos

"O plano de Biden eliminaria cerca de 5 milhões de empregos na próxima década", escreveu Nikki Haley, ex-embaixadora do governo Donald Trump na ONU.

"Ao aumentar os impostos e os encargos regulatórios para os criadores de empregos, as empresas de todos os tamanhos terão mais dificuldade para se expandir ou se manter no mercado."

Isso, é claro, não é um consenso. Em relatório de 14 de outubro, o Fundo Monetário Internacional defendeu que a taxação dos mais ricos seria justamente o caminho apropriado para os países retomarem seu crescimento após o tombo provocado pela pandemia.

    Por que taxar mais ricos pode ser saída para países endividados após pandemia, na visão do FMI

Em um país profundamente polarizado, onde a construção de acordos exigirá um grande esforço negociador e muita vontade política, apresentamos 6 pontos-chave do plano econômico de Joe Bidenpara os EUA: