Trump põe em prática estratégia ensaiada em campanha ao declarar vitória e denunciar fraude sem provas

Às 4h20 da manhã no horário de Brasília, o presidente americano, Donald Trump, deu mais um passo na estratégia política que ensaiou ao longo da campanha à reeleição. Sem evidências ou denúncias consistentes de fraude no processo eleitoral americano, Trump afirmou que já venceu a disputa contra o democrata Joe Biden, que os americanos estão diante de um processo fraudulento e que ele irá contestar a contagem de votos na Suprema Corte.

"Isso é uma vergonha para o nosso país. Nós estávamos prontos para ganhar. Francamente, nós ganhamos as eleições. Pelo bem dessa nação, isso é uma grande fraude. Nós queremos que a lei seja aplicada da forma correta, vamos à Suprema Corte. Nós queremos que todos os votos parem. Não queremos que eles achem dez mil novos votos às 4 da manhã", disse Trump, em pronunciamento na Casa Branca.

    Horas após fechamento das urnas, definição do novo presidente ainda está distante
    Trump diz que já ganhou e que vai à Justiça contra 'fraude'

E apesar das autoridades eleitorais de Estados como Carolina do Norte e Geórgia garantirem que não há, até o momento, resultados definitivos em suas áreas, Trump afirmou que levou a corrida sobre seu adversário democrata em ambos.

Trump também questionou o fato de a contagem ter sido interrompida em alguns Estados no decorrer da madrugada e sugeriu que seria uma estratégia dos democratas para reverter resultados que lhes foram desfavoráveis.