AGU diz ao Supremo que portaria sobre aborto após estupro não restringe direitos da vítima
Ato do governo orienta profissional de saúde a informar polícia, independentemente da vontade da mulher; partidos acionaram STF. Aborto é permitido em gravidez causada por estupro.


A Advocacia-Geral da União (AGU) enviou um parecer ao Supremo Tribunal Federal (STF) no qual afirmou que a nova portaria sobre aborto em caso de estupro não restringe os direitos da vítima.

Em setembro, o governo federal publicou uma portaria na qual estabeleceu um novo procedimento para essas situações. Orientou que os profissionais da saúde "deverão" denunciar o caso à polícia, independentemente da vontade da vítima.

Partidos políticos, então, acionaram o STF. Argumentaram que a portaria viola os preceitos fundamentais do direito à saúde; da inviolabilidade da vida; da garantia à intimidade e privacidade; da dignidade; e da vedação ao tratamento cruel, desumano ou degradante.

"Os atos questionados não restringem o direito da vítima de optar pelo procedimento de interrupção da gravidez, mas apenas regulamentam o Procedimento de Justificação e Autorização da Interrupção da Gravidez, nos casos previstos em lei", escreveu a AGU.

Atualmente, o aborto é permitido no Brasil em três situações:

    se houver risco de morte para a mulher;
    se a gravidez foi provocada por estupro;
    se o feto for anencéfalo.

Em outubro, o Ministério da Saúde também enviou uma manifestação ao STF. Afirmou que a portaria não impõe "qualquer barreira" ao aborto após estupro.
STF pede informações ao governo sobre portaria que trata de aborto em casos de estupro

STF pede informações ao governo sobre portaria que trata de aborto em casos de estupro

O que diz a AGU

A AGU afirma que as ações dos partidos devem ser rejeitadas porque não há, no entendimento do órgão, questão constitucional a ser enfrentada.

Para a Advocacia, a nova regra vai permitir ao governo fixar uma espécie de nova política de enfrentamento e combate ao estupro, uma vez que buscou uma ação integrada entre as áreas da Saúde, da Justiça e da Segurança Pública.

De acordo com o parecer, o dever de sigilo profissional dos médicos deve ceder lugar ao interesse do Estado de reprimir as condutas criminosas, sobre as quais o médico não detém a obrigação ético-jurídica ou profissional de silenciar.

O governo argumenta ainda que os crimes sexuais, historicamente, estão entre os que apresentam as menores taxas de notificação, tendo como principais razões o medo de retaliação, além de receio do julgamento social e descrédito na Justiça e nos órgãos de segurança pública.

A AGU diz ainda que, segundo o Fórum de Segurança Pública, cerca de 7,5% das vítimas de violência sexual notificam a polícia.

O texto defende ainda que a comunicação que será feita pelo profissional de saúde precisa preservar e reunir evidência do procedimento, sendo que esse trabalho pode levar para identificação do autor do crime. A atividade, portanto, não seria "capaz de subverter as funções investigativas conferidas às autoridades policiais, tampouco onerar demasiadamente o serviço público de saúde".

"A mulher vítima de estupro que decidir pela interrupção da gravidez pode realizar o respectivo procedimento no âmbito do SUS, independentemente do cumprimento de qualquer requisito, devendo, apenas, ser observado o procedimento administrativo previsto pelas portarias em exame, no intuito de conferir segurança jurídica aos profissionais envolvidos e de propiciar ações de prevenção e repressão do referido delito”, afirmou a AGU.

A advocacia defende ainda que as portarias "estão em consonância com a premissa de que os usuários dos serviços públicos de saúde possuem o direito à informação sobre o atendimento e o tratamento a ser conferido, permitindo-lhes o acesso, a qualquer tempo, a registros de seus prontuários médicos."
