Se as pautas não forem votadas até janeiro, dólar bate R$ 7, diz Rodrigo Maia

Durante entrevista exclusiva à CNN, o presidente da Câmara dos Deputados, Rodrigo Maia (DEM-RJ), disse que a lentidão para votar pautas importantes no Congresso pode "explodir" o Brasil e diz que o preço do dólar e os juros a longo prazo poderão sofrer com a morosidade do legislativo.

"A esquerda está obstruindo (a pauta) por um motivo, e a base por outro", disse o presidente da Câmara, que enfrenta um obstáculo duplo para a votação de propostas na Casa.

"Quem tem interesse na pauta é o governo. O Brasil vai explodir em janeiro se as matérias não forem votadas. O dólar vai a R$ 7, a taxa de juros de longo prazo vai subir, para um país que, hoje, no final do ano, vai ter 100% da sua riqueza em dívida", afirmou.

A oposição vem obstruindo os trabalhos da Câmara até que seja pautada medida provisória que prorroga o auxílio emergencial, mas no valor de 300 reais. A intenção desses parlamentares é aumentar o valor para ao menos 600 reais.

Já o centrão, grupo que propicia a sustentação do governo no Congresso, trava disputa com o grupo de Rodrigo Maia não só pela presidência da Comissão Mista de Orçamento (CMO), como também pelo comando da Casa. O conflito tem resultado na recente obstrução da base do governo.

Na entrevista, Maia também falou sobre as eleições nos Estados Unidos e defendeu pragmatismo.