Balança comercial registra superávit de US$ 1,55 bilhão na primeira semana de novembro
Dados foram divulgados pelo Ministério da Economia. Na comparação com a média diária de novembro de 2019, exportações cresceram 25,8% e importações, 2,8%.

A balança comercial brasileira registrou superávit de US$ 1,55 bilhão na primeira semana de novembro, informou nesta segunda-feira (9) o Ministério da Economia.

O superávit é registrado quando as exportações superam as importações. Quando ocorre o contrário, é registrado déficit comercial.

Na primeira semana do mês, as exportações somaram US$ 4,464 bilhões e as importações, US$ 2,914 bilhões.

A média diária do mês, que considera o valor médio por dia útil, a primeira semana registrou alta de 25,8% nas exportações – a comparação é feita com todo o mês de novembro de 2019. Já o valor importado registrou alta de 2,8% na média diária, pelo mesmo parâmetro.
Em outubro, exportação da soja aumentou e reflexos chegaram aos preços para os brasileiros

Em outubro, exportação da soja aumentou e reflexos chegaram aos preços para os brasileiros

Exportações e importações

Na comparação entre a média diária dessa primeira semana e a média registrada em novembro de 2019, houve aumento na venda de produtos de todos os setores. Foram destaques a indústria extrativa, cujas vendas subiram 56,3%, e a indústria agropecuária, com alta de 27%. A indústria de transformação registrou alta de 15,7% na exportação.

Já nas importações, houve alta nas compras de produtos agropecuários (19,6%) e da indústria de transformação (7,1%). A compra de produtos da indústria extrativa caiu 68,2%.
