Poupança tem resultado positivo de R$ 7,017 bilhões em outubro
Valor é o maior para o mês desde 1995. Com pagamento do auxílio emergencial, resultado da poupança vem batendo recordes mês após mês em 2020.




Os depósitos de recursos na caderneta de poupança superaram os saques em R$ 7,017 bilhões em outubro, informou nesta sexta-feira (6) o Banco Central. É o melhor resultado para meses de outubro desde o início da série histórica da instituição, em 1995.

Esse foi o oitavo mês seguido em que os depósitos superaram os saques na poupança (veja gráfico abaixo).

    Poupança perde para a inflação e tem pior rentabilidade desde 2015

Desde abril, quando o governo começou a pagar o auxílio emergencial a poupança tem batido recordes de captação. Isso, porque parte do auxílio está sendo pago em contas poupança.

Apesar disso, em outubro, o resultado positivo foi o menor dessa série motivada pelo auxílio. A queda coincide com a redução do próprio auxílio, que passou de R$ 600 para R$ 300. A mudança do valor foi anunciada em setembro, mas grande parte dos beneficiários só começou a receber essa parcela menor em outubro.
Resultado da Poupança

A Caixa Econômica também liberou via poupança o saque emergencial de recursos do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS) no valor de até R$ 1.045.

Volume total de recursos

Em outubro, o saldo da poupança chegou a R$ 1,010 trilhão. Em setembro, o saldo já havia ultrapassado pela primeira vez a marca de R$ 1 trilhão, fechando o mês a a R$ 1,001 trilhão.

Além dos depósitos e dos saques, os rendimentos creditados nas contas dos poupadores também são contabilizados no estoque da poupança. Em outubro deste ano, os rendimentos somaram R$ 1,619 bilhão.
