 Eleições nos EUA: Joe Biden vence no Arizona e chega a 290 delegados
Aumento da população latina, mudança de cidadãos da Califórnia e Illinois para o Estado e quebra dos votos nos subúrbios são os motivos da vitória 

 Mais de uma semana depois das eleições nos EUA, o Arizona confirmou que o candidato democrata Joe Biden teve a maioria dos votos no Estado e levou os 11 delegados, chegando a 290, 20 a mais do que o necessário para se tornar o novo presidente do país.

Desde o sábado (7), Joe Biden já é considerado o vencedor das eleições e é chamado de presidente eleito.

O Arizona era outro Estado tradicionalmente republicano que teve a maioria votando em Biden. Na Geórgia, autoridades afirmaram que terá recontagem de votos, já que a diferença entre Trump e Biden foi de 50 mil cédulas.

Leia  mais: China parabeniza Biden e Harris por vitória eleitoral nos EUA

Segundo a CNN, essa é a segunda vez em mais de 7 décadas que um candidato democrata ganha no Arizona e a mudança pode ser explicada pelo aumento da população latina que é pró-Democrata, eleitores mais liberais de Estados como Califórnia e Illinois que estão se mudando para e região e a quebra dos votos dos subúrbios, que eram tipicamente Republicanos, com a candidatura de Trump.