Generais do Exército estão interpretando a manifestação pública do comandante Edson Leal Pujol como um alerta de que as Forças Armadas estão insatisfeitas com os esforços de politização e enfraquecimento da instituição por parte do presidente Jair Bolsonaro. Pujol afirmou que não quer que a política entre nos quartéis, o que foi visto como um limite para os movimentos do Palácio do Planalto. A fala do comandante foi elogiada por outros generais da reserva, que consideram importante evitar a politização do Exército. Os militares também estão preocupados com as constantes manifestações do presidente, que podem comprometer a hierarquia militar. Além disso, episódios recentes envolvendo Bolsonaro e outros generais têm causado desgaste para a imagem dos militares.