O Ministro de Minas e Energia, Bento Albuquerque, afirmou que o restabelecimento total da energia no estado do Amapá será realizado em até dez dias, devido à complexidade da operação. Um incêndio em uma subestação de energia causou um apagão em treze das dezesseis cidades do estado. Atualmente, 89% da população está sem eletricidade. O equipamento danificado já foi reparado fisicamente e agora está passando por filtragem do óleo. O governo estadual decretou situação de emergência. Foram anunciados três planos para o restabelecimento da energia, envolvendo os estados de Amazonas, Pará e Roraima. O senador eleito pelo Amapá, Davi Alcolumbre, destacou as dificuldades de se socorrer o estado devido à sua localização remota. Ele chamou o incidente de fatalidade e enfatizou a busca de soluções técnicas. Os principais impactos incluem a falta de energia nas cidades, falta de água encanada, problemas de internet e telefonia, postos de gasolina sem funcionamento, caixas eletrônicos e máquinas de cartão fora de serviço.