A Câmara dos Deputados e o Senado Federal rejeitaram o veto do presidente Jair Bolsonaro à desoneração da folha de pagamento de empresas de alguns setores da economia até o final de 2021. Com a decisão de ambos os órgãos, a desoneração será válida até o final do próximo ano. A votação do veto foi adiada várias vezes desde julho, mas finalmente foi derrubado. Além disso, outros vetos foram derrubados, como o que suspendeu as metas pactuadas com a União no âmbito do Sistema Único de Assistência Social. Os vetos ao marco do saneamento básico e ao pacote anticrime serão analisados em uma próxima sessão do Congresso Nacional no dia 18 de novembro. É necessário ter o apoio mínimo de votos para derrubar um veto presidencial.