A Corregedoria da Câmara dos Deputados vai apresentar parecer indicando a cassação do mandato do deputado Manuel Marcos, condenado previamente pelo TSE por abuso de poder econômico. Sua cassação deve ser confirmada ainda nesta quinta-feira. Já o caso do deputado Wilson Santiago, também envolvido em corrupção, precisa passar pelo Conselho de Ética e pelo Plenário da Casa para ser finalizado. O Conselho de Ética ainda não retomou suas atividades devido à pandemia da Covid-19. Outros processos de cassação também aguardam o retorno do Conselho de Ética, incluindo o caso da deputada Flordelis.