O presidente Jair Bolsonaro indicou o tenente-coronel Jorge Luiz Kormann para ocupar o cargo de diretor da Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa) após o término do mandato de Alessandra Bastos. A indicação precisa ser aprovada pelo Senado Federal. A escolha de Kormann acontece em meio à pressão sobre a Anvisa em relação aos testes de vacinas contra a Covid-19. Alessandra Bastos foi uma das responsáveis por explicar a suspensão temporária dos testes com a CoronaVac, vacina chinesa produzida em São Paulo. O presidente Bolsonaro celebrou a suspensão dos testes como uma vitória pessoal. A Anvisa já tem um militar em sua diretoria, o diretor-presidente Antonio Barra Torres.