Até o momento, as doações para campanhas via financiamento coletivo e mediante a internet atingiram a quantia de R$ 9,2 milhões. No entanto, esse valor representa apenas uma pequena parcela do total arrecadado pelos candidatos. O PT, PSOL e Novo são os líderes, recebendo mais de 50% dos recursos doados pelos eleitores. Embora todos os candidatos possam utilizar essa forma de arrecadação, apenas cerca de 0,5% da arrecadação geral é proveniente do financiamento coletivo e online. Esse baixo percentual é atribuído ao aumento expressivo dos fundos eleitorais e partidários, que reduzem o peso proporcional de outras fontes de financiamento. O uso do financiamento coletivo foi autorizado pela primeira vez nas eleições municipais deste ano, enquanto que o uso da internet como plataforma de arrecadação já havia sido aplicado em 2016. A ampliação dos recursos públicos de campanha também contribuiu para o baixo interesse dos partidos em buscar estratégias de financiamento coletivo mais eficientes. No entanto, o professor da FGV Direito Rio, Michael Mohallem, acredita que o financiamento coletivo e as doações pela internet ainda não atingiram todo o seu potencial e que os partidos precisam desenvolver uma cultura de convencer os eleitores a doarem recursos.