A maioria dos ministros do STF votou contra um recurso do governador afastado do Rio de Janeiro, Wilson Witzel, e a favor do rito do processo de impeachment definido pela Assembleia Legislativa do estado. Os advogados de Witzel questionaram o andamento do processo e apontaram supostas irregularidades, mas a maioria dos ministros entendeu que não houve problemas no rito estabelecido pela Alerj. Witzel está afastado do cargo por determinação do STJ devido a uma denúncia de envolvimento em desvios de recursos na área da Saúde. Paralelamente, ele também enfrenta um processo de impeachment na Alerj por suposto crime de improbidade na gestão dos recursos da Saúde durante a pandemia. O caso será encerrado nesta sexta-feira (13) com o voto do ministro Luís Roberto Barroso. O presidente do STF, Luiz Fux, não participa do julgamento por se declarar suspeito.