Os candidatos à Prefeitura de Belo Horizonte realizaram suas atividades de campanha nesta quinta-feira. Lafayette Andrada (Republicanos) participou de uma roda de conversa com líderes de torcidas organizadas. Luísa Barreto (PSDB) se reuniu com moradores do bairro Ribeiro Abreu, discutindo propostas na área de saneamento básico. Rodrigo Paiva (Novo) visitou duas escolas na Região Oeste e conversou com moradores e trabalhadores comerciais, enfatizando seus planos para impulsionar a economia criativa e criar empregos.