O ministro da Economia, Paulo Guedes, afirmou que o auxílio emergencial será prorrogado em caso de uma segunda onda significativa de Covid-19. No entanto, técnicos do governo não acreditam que isso irá acontecer. Eles se baseiam em estatísticas de infecções e em um estudo acadêmico que sugere que uma parcela da população já estaria imunizada. Porém, essa tese é confrontada pela situação atual de países europeus, como a Suécia, que enfrentam uma nova onda de casos. Até o momento, o Brasil registra 163,4 mil mortes e 5,7 milhões de casos de Covid-19. Em alguns estados, há queda na média de mortes, enquanto em outros ocorre um aumento.