A cidade de Nova Iguaçu, no Rio de Janeiro, terá a eleição para vereador mais concorrida deste ano, com 40,7 candidatos por vaga. Enquanto isso, nas cidades de Curral Novo do Piauí (PI) e Viçosa (RN), apenas um candidato não será eleito. No total, 501.799 candidatos disputarão as 58.208 vagas para vereador em todo o país, resultando em uma média de 8,6 candidatos por vaga. Segundo o cientista político Vitor Peixoto, essa quantidade não significa uma maior democratização, já que a concentração de recursos de campanha e votos continua grande. Além disso, o grande número de candidatos dificulta a obtenção de informações pelos eleitores e pode levar a votos em candidatos indesejados.