O presidente do TSE, Luís Roberto Barroso, atendeu a um pedido do TRE-AP e adiou as eleições municipais em Macapá devido à crise de energia elétrica enfrentada no estado. O pedido de adiamento foi feito pelo TRE-AP em razão do restabelecimento regular da energia elétrica na capital. A suspensão abrange tanto o primeiro quanto o segundo turno, marcados para os dias 15 e 29 de novembro, respectivamente. A decisão será submetida ao plenário do TSE. O adiamento não se aplica aos demais municípios do estado, que têm condições de realizar as eleições com segurança. O presidente do Senado, Davi Alcolumbre, conversou com Barroso e relatou a difícil situação da capital do Amapá devido ao apagão.