Maguito Vilela, candidato a prefeito de Goiânia (GO), afirma em propaganda eleitoral que poderá deixar a UTI a qualquer momento, mesmo estando internado em São Paulo para tratar complicações da covid-19. A campanha divulgou que ele está consciente e respirando com ajuda de oxigênio. O partido chegou a considerar a inviabilidade da candidatura devido ao quadro de saúde, mas isso foi descartado. A preocupação da equipe é convencer os eleitores de que Maguito pode continuar a campanha e administrar a cidade caso seja eleito. Apesar do diagnóstico de covid-19, Maguito manteve uma tendência de alta nas pesquisas de intenção de voto e lidera em alguns levantamentos.