O desembargador José Acir Lessa Giordani, da 12ª Câmara Cível do Tribunal de Justiça do Rio, negou o pedido de Olavo de Carvalho para suspender o pagamento de uma indenização de R$ 2,9 milhões ao cantor Caetano Veloso. A indenização é referente a uma multa imposta pela Justiça após Olavo desobedecer uma liminar e manter publicações acusando Caetano de pedofilia. O cantor moveu uma ação por danos morais em 2017, que resultou em uma condenação e a determinação de remover a publicação e pagar R$ 40 mil em indenizações. Olavo não atendeu à ordem e a multa diária por descumprimento da liminar chegou ao valor atual. O escritor vem recorrendo para adiar ou suspender o pagamento, mas o pedido foi negado pela ausência de requisitos legais. O recurso será analisado pela 12ª Câmara Cível do Rio. Até o momento, a defesa de Olavo de Carvalho não deu declarações sobre o assunto.