A relação entre o presidente Jair Bolsonaro e o vice Hamilton Mourão está desgastada devido às recentes declarações e medidas adotadas por Mourão. O presidente está incomodado com o comportamento do vice, pois acredita que ele está se utilizando de seu cargo para se promover para as eleições de 2022. Bolsonaro já deu indícios de que não pretende ter Mourão como vice em sua reeleição. O mal-estar também aumentou após o ex-ministro Sérgio Moro sugerir que Mourão seria uma opção de candidatura de centro nas próximas eleições. Bolsonaro negou uma proposta do Conselho da Amazônia, comandado por Mourão, de expropriar propriedades com registros ilegais de queimadas e desmatamentos. Mourão afirmou que o documento era apenas um estudo e que, se fosse o presidente, também estaria irritado. A divergência entre Bolsonaro e Mourão também ocorreu na questão do 5G e da vacina chinesa.