O embaixador dos Estados Unidos no Brasil, Todd Chapman, publicou um vídeo parabenizando o Corpo de Fuzileiros Navais americano pelo seu aniversário de 245 anos. No entanto, a Embaixada dos EUA afirmou que o vídeo não tem relação com as declarações do presidente Jair Bolsonaro sobre o uso de "pólvora" em resposta a uma declaração de Joe Biden durante a campanha eleitoral americana. O vídeo destaca o tamanho e prontidão do Corpo de Fuzileiros Navais e mostra fuzileiros navais americanos no Brasil para proteger as missões diplomáticas dos EUA. A declaração de Bolsonaro foi criticada por oficiais, considerando-a inoportuna, dada a necessidade de estabelecer uma relação com o novo governo dos EUA.