O Tribunal Superior Eleitoral (TSE) decidiu adiar as eleições municipais em Macapá, no Amapá, devido aos problemas de fornecimento de energia que afetam 13 municípios do estado. A decisão foi confirmada pelo presidente do TSE, Luís Roberto Barroso, que considerou a medida prudente devido à calamidade pública e ao aumento da criminalidade causados pela falta de energia. A nova data das eleições ainda será definida após uma interlocução entre o TSE e o Tribunal Regional Eleitoral do Amapá. O primeiro turno estava marcado para este domingo (15) e o segundo para 29 de novembro, mas o processo eleitoral agora deve ser concluído até o dia 27 de dezembro. A decisão foi tomada em consenso com os diretores-gerais da Polícia Federal e da Agência Brasileira de Inteligência e com o Estado-Maior da Brigada da Foz, levando em consideração os riscos de realizar uma eleição nessas circunstâncias, como a instabilidade do fornecimento de energia, o aumento da criminalidade e os sinais de convulsão social. O presidente do TSE consultou todos os ministros da Corte antes de tomar a decisão e determinou a suspensão das eleições até que sejam restabelecidas as condições materiais e técnicas para a realização do pleito com segurança da população.