O presidente Jair Bolsonaro rejeitou a proposta de expropriar terras com registros de queimadas e desmatamento ilegais, chamando-a de "delírio" em uma postagem nas redes sociais. A proposta é de autoria do Conselho Nacional da Amazônia Legal, presidido pelo vice-presidente Hamilton Mourão. Segundo o documento, a expropriação ocorreria no caso de crimes ambientais e crimes de grilagem. O objetivo do conselho é encaminhar uma Proposta de Emenda à Constituição (PEC) ao Congresso em maio de 2021. O texto também menciona outras propostas do conselho, como o controle de ONGs na região amazônica. Mourão negou ter discutido a proposta com Bolsonaro, mas afirmou que os dois tiveram contato recente em um evento relacionado ao Programa Pátria Voluntária. O Palácio do Planalto e os ministérios da Agricultura e do Meio Ambiente preferiram não comentar sobre o assunto.