O juiz Emílio Migliano Neto determinou a retirada de um vídeo publicado pelo blogueiro Oswaldo Eustáquio com acusações falsas contra o candidato Guilherme Boulos. O juiz considerou que o vídeo continha informações inverídicas e que sua divulgação e uso pelo candidato durante um debate foram altamente repreensíveis. A ação foi movida pela defesa de Boulos, que também mencionou que Eustáquio é investigado no inquérito sobre atos antidemocráticos e já foi preso pela Polícia Federal. O Ministério Público Eleitoral também foi acionado para se manifestar sobre o caso. Eustáquio é investigado juntamente com outros indivíduos no inquérito que apura um suposto esquema de apoio à ditadura militar. Em julho, ele foi preso e proibido de utilizar redes sociais.