O ex-senador Valdir Raupp foi condenado pelo STF a uma pena de sete anos e meio de prisão por corrupção e lavagem de dinheiro envolvendo propinas da empreiteira Queiroz Galvão. A condenação se refere ao recebimento de R$ 500 mil em propinas em troca de apoio à manutenção de um diretor da Petrobrás. Raupp foi condenado juntamente com sua ex-assessora, enquanto outro auxiliar foi absolvido por falta de provas. A pena imposta é menor do que a solicitada pela PGR, que pedia 12 anos de prisão. A defesa do ex-senador afirmou que a condenação é desproporcional e injusta.