O deputado Arthur Lira, líder do PP, anunciou que a obstrução da pauta da Câmara dos Deputados irá terminar após o primeiro turno das eleições. Ele afirmou que o bloco de partidos que ele comanda concorda em iniciar um calendário intenso de votações a partir do dia 16 de novembro, visando aprovar projetos prioritários para o governo e para a economia. Os projetos citados são a PEC Emergencial e o PLP 137, que liberam recursos de fundos públicos. Para votá-los, os partidos concordam em não obstruir mais as sessões e realizar um esforço concentrado de votações durante cinco dias por semana, de segunda a sexta, até o dia 20 de dezembro. O governo decidiu mudar sua estratégia política e focar nesses dois projetos prioritários devido aos sinais de preocupação do mercado. A aprovação do PLP 137 permitirá o uso de R$ 177 bilhões que estão parados, enquanto a PEC Emergencial visa garantir o cumprimento do teto de gastos e possibilitar a criação do Renda Cidadã. A prioridade no Senado é aprovar a PEC Emergencial. Mesmo que ela não traga balizas para o novo programa social, a aprovação é considerada importante para sinalizar aos investidores que o governo está comprometido com o controle das contas públicas.