A Comissão Processante da Câmara Municipal de Porto Alegre espera apresentar na próxima terça-feira o relatório final sobre o processo de impeachment do prefeito Nelson Marchezan Júnior. A comissão aguarda a manifestação por escrito do prefeito até esta sexta-feira. Uma decisão monocrática do desembargador Alexandre Mussoi Moreira deferiu o pedido de efeito suspensivo, permitindo que o processo continue na Câmara Municipal. O prazo original para a conclusão do processo de impeachment terminou na última segunda-feira, mas devido a decisões judiciais, foi dado mais 28 dias de trabalho. Após a manifestação por escrito do prefeito, a comissão irá analisar e elaborar um parecer. Em seguida, será solicitada uma sessão plenária de julgamento para decidir sobre a cassação do mandato do prefeito. O processo de impeachment foi autorizado em agosto, devido ao uso de recursos do fundo municipal de saúde para gastos com publicidade.