O presidente da Câmara dos Deputados, Rodrigo Maia, afirmou que desconhece a pauta de votações anunciada pelo líder do governo, Ricardo Barros. Maia ressaltou que pretende tratar das votações apenas na próxima semana, devido ao foco dos deputados nas eleições municipais. O líder do governo chegou a ligar para Maia para discutir o assunto, mas não obteve resposta. Barros não confirmou se há votos suficientes para aprovar a autonomia do Banco Central, uma das principais pautas anunciadas. Líderes do Centrão, que estão obstruindo os trabalhos, não confirmaram se irão retirar a obstrução.