O presidente do Senado, Davi Alcolumbre, anunciou que acionará a Polícia Federal e o Ministério Público Federal para investigar as causas do apagão no estado do Amapá. A maioria do estado ainda está sem energia elétrica após um incêndio em uma subestação. Alcolumbre mencionou que um laudo preliminar da Polícia Civil indicou que o incêndio não foi causado por um raio, como inicialmente divulgado. O adiamento das eleições municipais em Macapá também foi justificado pela falta de segurança e tranquilidade devido à crise energética e social enfrentada pelo estado.