O Conselho Europeu decidiu estender por mais um ano as sanções contra a Venezuela devido à crise política, econômica, social e humanitária em curso no país. As sanções incluem embargo de armas e equipamentos de repressão, além do congelamento de ativos de 36 funcionários acusados de violações dos direitos humanos e ataques à democracia e ao Estado de Direito. Esses funcionários também estão proibidos de entrar no território europeu. A UE não reconhece as eleições que levaram à reeleição de Nicolás Maduro em 2018 e reconhece apenas a autoridade da Assembleia Nacional liderada por Juan Guaidó. A decisão de estender as sanções visa promover soluções democráticas para a crise e atender às necessidades urgentes da população venezuelana.