A Agência de Segurança Cibernética e de Infraestrutura (CISA) afirma que as eleições de 2020 nos Estados Unidos foram as mais seguras da história do país. De acordo com as autoridades norte-americanas, não há evidências de que os sistemas de votação tenham apagado, perdido ou alterado as cédulas, nem de que tenham sido hackeados. A CISA ressalta que, embora haja muitas alegações infundadas e campanhas de desinformação em relação ao processo eleitoral, eles têm total confiança na segurança e integridade das eleições. Essas declarações contradizem as acusações de fraude feitas pelo presidente Donald Trump e sua equipe, que se recusam a reconhecer a derrota para o candidato democrata Joe Biden. Além disso, uma auditoria realizada no Arizona também não encontrou evidências de fraude nas eleições presidenciais do estado. O presidente eleito Biden lidera por uma vantagem de 11.537 votos, ou 0,34%, sobre Trump no Arizona.