A Mesa Diretora da Câmara dos Deputados decidiu, por unanimidade, enviar o caso da deputada Flordelis para o Conselho de Ética da Casa. Cinco dos sete membros da Mesa participaram da reunião e concordaram com o parecer do corregedor da Câmara, que recomendou o prosseguimento do caso. A decisão foi tomada porque a deputada não apresentou provas contrárias às acusações que enfrenta. A Mesa considerou que a acusação contra Flordelis de ser a mandante da morte do marido é incompatível com o decoro parlamentar. A decisão sobre o processo de cassação de outro deputado e o retorno das comissões da Câmara durante a pandemia foram adiadas para uma próxima reunião.