Pesquisadores estão estudando como pessoas com diferentes opiniões políticas processam a mesma informação de maneiras diferentes. Em um estudo recente, os pesquisadores analisaram os cérebros de 38 adultos de meia-idade enquanto assistiam a vídeos sobre políticas migratórias nos EUA. Descobriu-se que, embora as pessoas assistissem ao mesmo vídeo, suas respostas neurais eram diferentes. Os conservadores mostraram maior atividade cerebral em comparação aos liberais, indicando respostas cerebrais opostas. Essas diferenças ocorreram principalmente em áreas do cérebro responsáveis ​​pelo processamento e interpretação de narrativas, especialmente em momentos de conteúdo emotivo e moral. Essas descobertas lançam luz sobre a polarização política e como os indivíduos podem responder de maneira diferente à informação com base em suas visões políticas.