Muitos brasileiros que apoiam Donald Trump estão expressando raiva e decepção com o andamento das eleições norte-americanas. Trump acusou as eleições de fraude e anunciou que sua equipe jurídica irá pedir recontagem de votos em diversos estados. Alguns brasileiros já deram como certa a derrota de Trump e outros estão tentando descredibilizar o processo eleitoral, mesmo sem evidências de fraude até o momento. Personalidades como a ex-jogadora de vôlei Ana Paula Henkel e o empresário José Victor Oliva manifestaram sua frustração nas redes sociais. Anônimos e influenciadores bolsonaristas também expressaram sua insatisfação com a votação, acusando a esquerda de apoiar Joe Biden, que eles acreditam que reunirá o mundo contra o Brasil. Além disso, houve críticas à censura de Trump por parte das emissoras americanas durante seu discurso em que fez acusações sem provas ao processo eleitoral.