O ministro da Economia, Paulo Guedes, criticou a criação de um fundo de compensação para os municípios devido à possível perda de arrecadação causada pela reforma tributária. Ele afirmou que o país não tem condições financeiras para garantir recursos extras e que a criação de mais fundos poderia levar o Brasil à insustentabilidade fiscal. Guedes também mencionou que a ampliação dos recursos da União para o Fundeb e a Lei Kandir já comprometeram os recursos disponíveis para transferências aos Estados e municípios. Além disso, o ministro destacou que os salários dos cargos de alto escalão no governo são relativamente baixos em comparação com o setor privado, dando o exemplo de um ex-secretário do Tesouro Nacional.