O ministro Marco Aurélio votou a favor de que o presidente Jair Bolsonaro desbloqueie o acesso de um advogado ao seu perfil em uma rede social. O advogado moveu uma ação após ter sido bloqueado pelo presidente por fazer críticas à sua atuação em relação à Polícia Federal. O ministro ressaltou que o presidente não pode agir como "censor" nas redes sociais e que a liberdade de expressão deve ser protegida. Ele também argumentou que as mensagens publicadas no perfil do presidente dizem respeito a assuntos importantes para toda a sociedade e podem ser consideradas atos administrativos. O procurador-geral da República, Augusto Aras, defendeu a possibilidade de bloqueios por parte do presidente, alegando que seu perfil não é um veículo oficial de publicidade da Administração Pública. O julgamento da ação continua e deve ser concluído no dia 20 de novembro.