O prazo para solicitar a segunda via do título de eleitor termina nesta quinta-feira. Os eleitores podem solicitar a versão digital do documento através do aplicativo e-Título ou obter uma via impressa no cartório eleitoral. Devido à pandemia, é recomendado evitar o processo presencial, a menos que seja absolutamente necessário. É necessário apresentar RG, comprovante de residência recente e documento de quitação do serviço militar (para homens). O e-Título também serve como documento de identificação para eleitores que tenham realizado o cadastramento biométrico. O aplicativo permite verificar a situação eleitoral e o local de voto. O primeiro turno das eleições está marcado para 15 de novembro. Os eleitores podem verificar seu local de votação no site do Tribunal Superior Eleitoral.