Um vereador e candidato à reeleição, Péricles de Sá, foi baleado pelo seu primo, Wilson Roriz Filho, no município de Jardim. Eles tiveram uma discussão durante um encontro no sítio de Wilson, onde ele acabou atirando três vezes em Péricles. Wilson foi preso em flagrante e armas de fogo e munição foram apreendidas em sua casa. Os detalhes da discussão e o motivo dos disparos ainda não foram divulgados e o caso está sendo investigado pela polícia. O vereador está internado em um hospital com quadro estável de saúde.