O ministro Dias Toffoli, do Supremo Tribunal Federal, votou a favor da desconstituição da comissão especial de impeachment de Wilson Witzel, governador afastado do Rio de Janeiro. Toffoli argumentou que a formação da comissão deve refletir a vontade popular expressada pelos mandatos eletivos populares. Os ministros Alexandre de Moraes e Rosa Weber já votaram contra o pedido de Witzel, enquanto o ministro Luiz Fux se declarou impedido. Em julho, Toffoli determinou que uma nova comissão fosse formada para analisar o processo de impeachment de Witzel após observar que a Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro havia ferido o entendimento do Supremo ao determinar a representação de cada partido na comissão.