O procurador federal dos Direitos do Cidadão, Carlos Alberto Vilhena, alega que o presidente Jair Bolsonaro cometeu crime de racismo ao fazer uma piada com tom homofóbico durante uma visita ao Maranhão. Na ocasião, Bolsonaro recebeu um copo de um refrigerante cor-de-rosa tradicional do estado e fez comentários provocativos sobre a cor da bebida. Após a repercussão negativa, o presidente pediu desculpas. O PSOL entrou com uma representação pedindo a abertura de uma investigação por homofobia contra Bolsonaro. Vilhena avalia que a conduta do presidente foi ofensiva tanto à população LGBTI+ quanto ao povo maranhense e configura o crime de racismo. A decisão sobre a responsabilização do presidente cabe ao procurador-geral da República, Augusto Aras, que está analisando a representação do PSOL.