O texto descreve a ocorrência de batalhas jurídicas nas campanhas eleitorais no interior de São Paulo. Além dos pedidos tradicionais relacionados à retirada de propaganda negativa da internet, proibição de pesquisas e direitos de resposta, também houve judicialização das candidaturas a prefeito. Em Sorocaba, por exemplo, a coligação de Raul Marcelo, formada pelo PSOL e PT, foi a que mais recorreu à Justiça Eleitoral, com 17 processos. Já o candidato Rodrigo Manga, do Republicanos, foi alvo de 16 processos. Em Campinas, o ex-prefeito Dr. Hélio e o carteiro Edson Dorta estão com suas campanhas em andamento mesmo após terem sido impugnados em primeira instância. A validade dos votos recebidos por candidatos indeferidos com recurso ainda é objeto de discussão entre especialistas jurídicos. Há também outros pedidos de impugnação em andamento, como no caso do ex-secretário de Esportes Dário Saadi e do deputado estadual Rafa Zimbaldi.