Na eleição de 2020, os brasileiros votarão para escolher prefeitos e vice-prefeitos, assim como vereadores. A função do prefeito é garantir a boa administração do município, controlar os recursos públicos, planejar e realizar obras. Ele também sanciona as leis aprovadas pela Câmara de Vereadores e depende da articulação política com vereadores e governos estadual e federal. As principais atribuições de um prefeito incluem o desenvolvimento social da cidade, proteção do patrimônio, garantia do transporte público, pavimentação de ruas, busca por benefícios para o município e zelo pelo meio ambiente. O salário do prefeito é definido por lei municipal.