Uma pesquisa realizada pelo Ibope revelou que 59% dos eleitores de Fortaleza não se lembram em quem votaram para vereador nas eleições de 2016. Apenas 35% dos entrevistados conseguiram recordar qual candidato escolheram para o cargo. A pesquisa foi realizada com 805 eleitores, com 95% de nível de confiança. Mulheres e eleitores com nível superior foram os que mais conseguiram lembrar sua escolha, com índices de 40% e 43%, respectivamente. A falta de proximidade entre vereadores e suas bases eleitorais após as eleições é apontada como uma das causas dessa "memória curta" por analistas políticos. A falta de comunicação entre parlamentares e eleitores também é citada como um fator que dificulta o acompanhamento dos vereadores ao longo do mandato.