Segundo uma pesquisa do Ibope, o candidato do PDT, Sarto Nogueira, venceria todos os confrontos no segundo turno para a Prefeitura de Fortaleza. Contra Capitão Wagner, do Pros, ele teria 46% das intenções de voto, contra 36% de Wagner. Contra Luizianne Lins, do PT, a diferença é maior, com 46% contra 33%. No entanto, em um segundo turno entre Wagner e Luizianne, os dois empatam numericamente com 41% das intenções de voto. A pesquisa foi realizada com 805 eleitores, com margem de erro de três pontos para mais ou para menos. Luizianne e Wagner também lideram os índices de rejeição, com 38% e 36% respectivamente, o que pode ser decisivo para o resultado final.