A deputada federal Joice Hasselmann, do PSL, afirmou que nem ela nem seu partido sairão menores da eleição para a Prefeitura de São Paulo, mesmo com apenas 1% de intenção de votos. Ela quer reposicionar o PSL como uma direita raiz, não bolsonarista. Joice critica a ala bolsonarista do partido e afirma que uma derrota sua não favorecerá esse grupo. Ela se coloca como representante da direita raiz e critica seus adversários políticos. Joice também cobrou o cumprimento da promessa do presidente Bolsonaro em relação ao ministro Marcelo Álvaro Antônio, envolvido em um esquema de candidaturas laranjas do PSL em 2018. A candidata também pretende combater a "máfia dos transportes" em São Paulo e implementar descontos no IPTU para os moradores da cidade. Joice é jornalista, escritora e foi a segunda deputada federal mais votada nas eleições de 2018.