A mãe da esposa de Lula, Janja, faleceu aos 80 anos depois de contrair uma infecção por coronavírus. Ela foi internada inicialmente para tratar uma infecção urinária, teve alta, mas precisou ser internada novamente com complicações pulmonares. Ela foi diagnosticada com Covid-19, chegou a ser intubada e ficou na UTI por 15 dias antes de se recuperar e sair do isolamento. No entanto, complicações posteriores levaram ao seu falecimento. Lula e Janja fizeram testes e não foram contaminados pelo vírus.