Desde o início da campanha eleitoral em 27 de setembro, pelo menos 20 candidatos em todo o Brasil morreram de Covid-19. Dois desses candidatos eram de Curitiba. Entre os candidatos que faleceram, estão dois candidatos a prefeito, três a vice-prefeito e quinze a vereador. Dois candidatos de Curitiba, Pastor Damaceno Jr e Jairo Marcelino, ambos do PSD, morreram de Covid-19 em outubro. Outros candidatos em outras cidades também foram vítimas da doença, incluindo um candidato a prefeito em Ibema. Um candidato a prefeito em Mandirituba está atualmente hospitalizado em estado grave devido à Covid-19. A legislação eleitoral permite que um partido substitua um candidato que morre durante a campanha, desde que seja solicitado um novo nome dentro de dez dias após a morte. Além disso, foram registrados casos de candidatos a prefeito contaminados pela Covid-19 em quatro capitais, mas alguns já estão se recuperando ou se recuperaram completamente.