Lideranças do Centrão estão buscando o apoio do presidente da Câmara, Rodrigo Maia, para serem os candidatos oficiais dele na disputa pelo comando da Casa em fevereiro de 2021. Eles estão mostrando a Maia que possuem apoio na esquerda e também oferecem apoio a projetos futuros. Marcos Pereira e Marcelo Ramos estão entre os nomes que buscam o apoio de Maia. No entanto, mesmo com essa ofensiva, acredita-se que Maia já tenha um favorito para sua sucessão, que é o deputado Baleia Rossi. Maia afirmou que só discutirá sua sucessão após as eleições municipais. Maia indicou ter resistências ao nome de Arthur Lira, preferindo Aguinaldo Ribeiro, mas o presidente do partido já confirmou que Lira será o candidato. Há especulações de que Maia possa ser candidato novamente, caso o Supremo Tribunal Federal permita.