De acordo com dados do Google Trends, a saúde é o tema político mais pesquisado no Google, seguido por educação, Bolsa Família e impostos. A categoria de saúde tem sido procurada constantemente durante o ano, principalmente devido à pandemia de coronavírus. Nas eleições municipais deste ano, o interesse pela saúde como tema político é maior em comparação com as eleições anteriores. Além disso, a página de tendências do Google também mostra o interesse por candidatos e partidos políticos em diferentes regiões do país. O Partido dos Trabalhadores (PT) é o partido com maior número de buscas, seguido pelo Partido Novo, PSOL e PSL. Nas últimas duas semanas, o PT liderou a busca nacionalmente.