A defesa do senador Chico Rodrigues, flagrado com dinheiro na cueca em uma operação da Polícia Federal que investiga desvios de verbas para combate à Covid-19, alegou que a reação do parlamentar foi impensada e ocorreu devido a um "ato de terrorismo policial". Os advogados afirmaram que o dinheiro encontrado tinha origem particular e se destinava ao pagamento de funcionários de uma empresa da família do senador. O ministro Luís Roberto Barroso, do STF, afastou Rodrigues do cargo por 90 dias e enviou o caso ao Senado, que pode decidir pela manutenção ou reversão da decisão. O presidente do Senado, Davi Alcolumbre, ainda não se pronunciou sobre o assunto. Rodrigues também é alvo de uma representação no Conselho de Ética da Casa.