O ministro Dias Toffoli, do STF, foi diagnosticado com coronavírus e está em quarentena em sua casa em Brasília. Ele começou a sentir sintomas leves e decidiu fazer exames. O diagnóstico vem pouco mais de um mês após a posse de Luiz Fux como presidente do STF, que também resultou em infecções entre os participantes. Outras oito autoridades, incluindo a ministra Cármen Lúcia, também testaram positivo após a posse. Toffoli já teve problemas pulmonares em agosto deste ano, que supostamente foram causados por exposição a fungos, ácaros e bactérias no ambiente de trabalho.