Joe Biden foi eleito presidente dos Estados Unidos em meio à crise econômica e pandemia do coronavírus. Seu plano econômico é focado em enfrentar a emergência de saúde, gerar empregos e investir em indústria, tecnologia e energias renováveis. Para custear essas medidas, Biden pretende aumentar os impostos sobre grandes empresas e pessoas de alta renda. No entanto, a implementação dessas reformas dependerá da composição do Senado, que ainda está indefinida. Wall Street espera poucas mudanças tributárias e regulatórias se os republicanos controlarem o Senado. O país está em recessão, com um PIB ainda abaixo do nível pré-crise. Sob o lema "Compre produtos feitos nos EUA", Biden busca proteger a indústria nacional e gerar empregos, embora opositores acreditem que suas medidas terão o efeito oposto. O Fundo Monetário Internacional defendeu a taxação dos mais ricos como uma maneira apropriada para os países se recuperarem após a pandemia.