O vice-presidente Hamilton Mourão levantou dúvidas sobre a votação do Orçamento de 2021 ainda este ano, o que poderia afetar a avaliação das agências de rating em relação ao Brasil. Ele destacou que o Congresso não conseguiu ainda formar a Comissão Mista de Orçamento e indicou que a votação poderia ocorrer apenas em abril de 2021. A disputa na comissão está relacionada à sucessão do comando da Câmara em 2021. Caso a Lei de Diretrizes Orçamentárias não seja votada neste ano, o governo ficaria sem autorização para realizar gastos em 2021, levando a um shutdown. Mourão sugeriu a possibilidade de aprovação do Orçamento em janeiro, antes das eleições para o comando da Câmara e do Senado. Em relação a um novo programa de renda mínima, Mourão enfatizou a necessidade de realocação de recursos de outras áreas, pois a maior parte do orçamento já está comprometida com despesas obrigatórias. Ele também mencionou a importância da continuidade das reformas administrativa e tributária, assim como o cumprimento do teto de gastos. Além disso, ele comentou sobre a derrubada do veto à desoneração da folha de pagamentos das empresas pelo Congresso.