O Congresso peruano aprovou o impeachment do presidente Martín Vizcarra, acusado de corrupção durante sua gestão na província de Moquegua. A moção de vacância teve 105 votos favoráveis, acima dos 87 necessários. Vizcarra negou as acusações e defendeu sua inocência, mas deixou o cargo "de cabeça erguida" após a aprovação da moção. O presidente do Parlamento, Manuel Merino, assumirá a presidência e garantirá a realização das eleições em abril de 2021. A crise política ocorre em meio à instabilidade econômica e social no país, agravada pela pandemia do coronavírus. A deposição de Vizcarra gerou protestos em Lima.