O presidente americano Donald Trump colocou em prática uma estratégia que ensaiou durante sua campanha à reeleição ao declarar vitória e denunciar fraude sem apresentar provas. Mesmo sem evidências consistentes de fraude no processo eleitoral, Trump afirmou que venceu a disputa contra Joe Biden e que irá contestar a contagem de votos na Suprema Corte. Ele também questionou a interrupção da contagem em alguns Estados, sugerindo que seria uma estratégia dos democratas. No entanto, autoridades eleitorais afirmam que ainda não há resultados definitivos.