O presidente Jair Bolsonaro criticou o governador de São Paulo, João Doria, e acusou a vacina chinesa contra a covid-19 de causar morte, invalidez e anomalia, embora não apresentasse evidências para essa afirmação. Sua manifestação ocorreu após a suspensão dos testes da vacina Coronavac pela Anvisa devido a um evento adverso grave em um voluntário. O Instituto Butantan, responsável pela vacina, ficou surpreso com a decisão da agência. Bolsonaro fez a acusação no Twitter em resposta a um internauta e afirmou que a vacina não poderia ser obrigatória, comemorando sua "vitória" na disputa com Doria. A vacina está em fase três de testes e o primeiro lote estava previsto para chegar a São Paulo no dia 20. No entanto, a Anvisa não detalhou o evento adverso observado no voluntário e ainda não se sabe se ele recebeu a vacina ou placebo. Dados anteriores haviam mostrado alta segurança da vacina de acordo com o Instituto Butantan.