A Advocacia-Geral da União (AGU) afirmou em um parecer enviado ao Supremo Tribunal Federal (STF) que a nova portaria sobre aborto em casos de estupro não restringe os direitos da vítima. A portaria orienta os profissionais de saúde a informar a polícia sobre o caso, independentemente da vontade da mulher. Partidos políticos acionaram o STF alegando violação aos direitos fundamentais. No entanto, a AGU argumentou que a portaria apenas regulamenta o procedimento de autorização para a interrupção da gravidez nos casos permitidos por lei. O Ministério da Saúde também enviou um documento ao STF afirmando que a portaria não impõe obstáculos ao aborto após estupro. A AGU defende que a nova regra permitirá ao governo adotar uma nova política de enfrentamento ao estupro e reprimir melhor os crimes, que possuem baixa taxa de notificação. A advocacia também argumenta que a comunicação feita pelos profissionais de saúde à polícia não irá prejudicar as investigações, mas contribuir para a identificação dos autores dos crimes. A AGU destaca que a mulher vítima de estupro que decidir pelo aborto pode realizá-lo no âmbito do Sistema Único de Saúde (SUS), desde que cumpra o procedimento administrativo previsto pelas portarias. As portarias, segundo a AGU, estão em conformidade com o direito à informação dos usuários dos serviços de saúde e garantem acesso aos registros médicos.