A Procuradoria-Geral da República (PGR) abriu uma investigação preliminar para apurar se a ministra da Mulher, Família e Direitos Humanos, Damares Alves, tentou impedir o aborto de uma menina de 10 anos vítima de estupro no Espírito Santo. O estupro ocorreu em agosto e o aborto foi realizado com autorização da Justiça. O tio da menina, principal suspeito do crime, foi preso. A abertura da investigação foi informada ao Supremo Tribunal Federal (STF) pelo procurador-geral da República, Augusto Aras. Se houver indícios suficientes, será solicitada a abertura de um inquérito formal contra Damares. O ministério nega as acusações e diz que a ministra solicitou a investigação do caso à Polícia Federal. Os parlamentares acionaram o STF com base em uma reportagem que alega que Damares tentou impedir o procedimento e pressionou a equipe responsável. O caso chocou o país e levantou discussões sobre a legislação do aborto no Brasil.