O presidente da Câmara dos Deputados, Rodrigo Maia, afirmou em entrevista que a lentidão na votação de pautas importantes no Congresso pode causar consequências negativas para o Brasil, como o aumento do dólar e dos juros a longo prazo. Ele destacou que a oposição está obstruindo a pauta até que seja votada uma medida provisória que prorroga o auxílio emergencial, com objetivo de aumentar o valor do benefício. Além disso, o grupo conhecido como centrão está em disputa com Maia pelo comando da Comissão Mista de Orçamento e pela presidência da Casa, resultando em obstrução por parte da base do governo. Na entrevista, Maia também comentou sobre as eleições nos Estados Unidos e defendeu a necessidade de pragmatismo.