O Ministério da Economia divulgou que a balança comercial brasileira registrou um superávit de US$ 1,55 bilhão na primeira semana de novembro. Isso significa que as exportações superaram as importações nesse período. As exportações totalizaram US$ 4,464 bilhões e as importações foram de US$ 2,914 bilhões. Comparando com o mês de novembro de 2019, as exportações tiveram um crescimento de 25,8% e as importações aumentaram 2,8% na média diária. A venda de produtos dos setores de indústria extrativa, indústria agropecuária e indústria de transformação teve um aumento significativo, enquanto a compra de produtos da indústria extrativa diminuiu.