Assessores políticos e militares do governo estão pressionando o presidente Jair Bolsonaro a reconhecer a vitória de Joe Biden nas eleições dos Estados Unidos. A preocupação é que o Brasil fique isolado na diplomacia internacional, uma vez que líderes internacionais como Angela Merkel e Benjamin Netanyahu já parabenizaram Biden. Bolsonaro ainda não admitiu a derrota de Donald Trump, por quem estava torcendo. Ele espera um anúncio oficial ou o reconhecimento de Trump antes de tomar uma decisão. Assessores também sugerem uma mudança na política ambiental do Brasil e nas Relações Exteriores para sinalizar diálogo com o futuro presidente americano.