O Superior Tribunal de Justiça (STJ) confirmou que os sistemas do tribunal serão gradualmente retomados a partir desta segunda-feira (9), uma semana após o ataque hacker que interrompeu os trabalhos na corte. O Sistema Justiça, que permite o acesso a processos eletrônicos, será o primeiro a voltar a operar. Os sistemas do STJ foram invadidos no dia 3 de novembro, durante as sessões de julgamento por videoconferência. Desde então, o tribunal estava em regime de plantão e suspendeu prazos processuais. O STJ estima que cerca de 12 mil processos deixaram de ser julgados. A Polícia Federal já identificou o hacker responsável e abriu um inquérito para investigar o caso.