O Presidente do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), Luís Roberto Barroso, afirmou que o retorno ao voto impresso seria um retrocesso e comparou essa medida a comprar um videocassete. Ele fez esses comentários durante sua participação no 8º Fórum Liberdade e Democracia em Vitória. Barroso também mencionou o custo das urnas eletrônicas, mas não fez referência à fala do presidente Jair Bolsonaro, que defendeu o voto impresso em uma transmissão ao vivo. Barroso ressaltou que não pretende comparar o sistema eleitoral brasileiro com o dos Estados Unidos, onde o voto é impresso, mas defendeu a implementação do sistema distrital misto.