Em outubro, a caderneta de poupança registrou um resultado positivo de R$ 7,017 bilhões, o maior para o mês desde 1995. Isso se deve, em grande parte, ao pagamento do auxílio emergencial que tem impulsionado a captação na poupança ao longo de 2020. No entanto, em comparação com meses anteriores, o resultado positivo foi o menor dessa série, devido à redução do auxílio de R$ 600 para R$ 300. O saldo total da poupança em outubro foi de R$ 1,010 trilhão, e os rendimentos creditados chegaram a R$ 1,619 bilhão.