No seu discurso na 75ª Assembleia Geral da ONU, Bolsonaro negou erros na gestão da pandemia e surpreendeu ao culpar indígenas pelos incêndios. Ele afirmou que seu governo é vítima de uma campanha de desinformação e criticou a mídia por espalhar pânico durante a pandemia. Sobre os incêndios na Amazônia e no Pantanal, Bolsonaro tentou se isentar de responsabilidade e culpou os indígenas e caboclos, sem mencionar ações criminosas de fazendeiros, garimpeiros e grileiros. Ele defendeu o avanço do agronegócio e afirmou que o Brasil possui uma das melhores licenças ambientais do mundo. Bolsonaro também insinuou que a Venezuela foi responsável pelo derramamento de óleo no Nordeste no ano passado e destacou a contribuição do Brasil na conservação de florestas tropicais e na segurança alimentar global.