O democrata Joe Biden foi declarado presidente eleito dos Estados Unidos, mas o atual presidente Donald Trump planeja contestar os resultados em Estados cruciais através de ações judiciais. Alega-se que houve fraude eleitoral, mas a campanha de Trump ainda não apresentou evidências sólidas para comprovar tais alegações. As ações judiciais se concentram em acusações de falta de acesso de observadores durante a apuração dos votos em alguns Estados. As autoridades eleitorais afirmam ter seguido corretamente as determinações judiciais. Há uma disputa legal na Pensilvânia sobre a contagem de cédulas enviadas pelo correio no dia da eleição, mas que chegaram até três dias depois. Biden tem uma dianteira de 48 mil votos em relação a Trump.