O presidente Jair Bolsonaro está enfrentando uma série de problemas em seu governo, o que tem levado a um aumento no tom de suas declarações. Entre esses problemas estão a denúncia contra seu filho, Flávio Bolsonaro, a derrota de Donald Trump nas eleições americanas, a vacina contra o coronavírus e o fraco desempenho de candidatos apoiados por Bolsonaro nas eleições municipais. Além disso, Bolsonaro ainda não conseguiu implementar um novo programa de transferência de renda para substituir o auxílio emergencial, e há queixas sobre o aumento da dívida pública e a falta de privatizações. Apesar desses desafios, Bolsonaro tem um capital político razoavelmente elevado, o que pode explicar a radicalização de seu discurso.