No terceiro trimestre de 2020, a CVC teve um prejuízo líquido de R$ 172,2 milhões no Brasil, em comparação com um lucro líquido de R$ 5,5 milhões no mesmo período do ano anterior. O prejuízo foi causado principalmente pela queda na receita líquida devido à pandemia de Covid-19. Além disso, a empresa teve despesas não recorrentes relacionadas à pandemia, consultorias e outros, totalizando R$ 31,7 milhões. A receita líquida do Brasil caiu 85,7% no terceiro trimestre de 2020 em comparação com o terceiro trimestre de 2019, totalizando R$ 56,9 milhões. As despesas operacionais recorrentes foram 31,8% menores no terceiro trimestre de 2020 em comparação com o mesmo período do ano anterior, devido à queda na receita. O Ebitda ajustado foi negativo em R$ 97,7 milhões no terceiro trimestre de 2020, em comparação com R$ 172,9 milhões no terceiro trimestre de 2019, sendo resultado principalmente da queda na receita líquida causada pela pandemia.