A bolsa de valores brasileira, B3, abriu estável nesta sexta-feira, impulsionada pelo otimismo global em relação ao desenvolvimento de vacinas para a Covid-19. O Ibovespa, principal índice da B3, não apresentou variação significativa, mantendo-se em 106.669 pontos. Na quinta-feira, o Ibovespa fechou com alta de 0,52%, acumulando uma valorização de 13,54% no mês, mas uma queda de 7,76% no ano. No cenário externo, apesar das preocupações com a pandemia e as incertezas sobre estímulos fiscais nos Estados Unidos, os mercados estão positivos. No Brasil, os investidores estão atentos aos desdobramentos econômicos da pandemia em 2021 e aos riscos de gastos emergenciais que comprometam a situação fiscal já frágil do país.