O dólar está operando em alta, mas está prestes a registrar um recuo semanal em relação ao real. Isso acontece devido ao otimismo global em relação ao desenvolvimento de vacinas para a Covid-19. Na quinta-feira, a moeda norte-americana fechou em queda de 0,51%, sendo cotada a R$ 5,314, o menor valor em dois meses. No entanto, o dólar acumula uma alta de 32,53% no ano. O Banco Central anunciou a realização de um leilão de swap cambial tradicional para rolagem de contratos com vencimento em abril e agosto de 2021. No cenário local e externo, há preocupações em relação à pandemia de coronavírus, ao impasse quanto às medidas de estímulo fiscais nos EUA e às repercussões econômicas da pandemia em 2021 no Brasil. Além disso, a baixa taxa Selic e o crescimento econômico fraco contribuem para a alta acumulada do dólar em relação ao real neste ano.