A OMC afirmou que o comércio global de bens teve uma recuperação no terceiro trimestre após os lockdowns causados pela pandemia da Covid-19. No entanto, a organização prevê uma desaceleração no final de 2020. O barômetro para o comércio de bens da OMC subiu para 100,7 pontos, indicando crescimento acima da tendência, impulsionado pelo aumento nas encomendas de exportação. A organização alertou que as perspectivas para o comércio são incertas devido a uma possível segunda onda de infecções por Covid-19, que poderia levar a novos lockdowns e fechamentos de empresas.