As bolsas asiáticas fecharam em alta, com exceção de Tóquio, que teve uma queda devido aos temores relacionados à pandemia de Covid-19 e à retomada de lockdowns. As ações de montadoras impulsionaram os ganhos nas bolsas asiáticas, enquanto o setor financeiro teve perdas. Na China, os índices oscilaram ao longo do dia, sem um catalisador claro para as ações asiáticas. Analistas esperam que os índices chineses continuem a oscilar, mas apontam que novas medidas de política fiscal podem gerar oportunidades de investimento. Na Europa, as bolsas também operam em alta, ainda impulsionadas pelo anúncio de que as negociações de estímulos fiscais nos EUA serão retomadas, embora os ganhos sejam limitados pelo anúncio de que os programas de crédito emergenciais nos EUA serão encerrados.