A Cemig obteve um lucro de R$ 545 milhões no terceiro trimestre, revertendo um prejuízo de R$ 292 milhões do mesmo período do ano passado. A receita da empresa aumentou 4,9% em relação ao ano anterior, alcançando R$ 6,37 bilhões. O lucro antes de juros, impostos, depreciação e amortização (Ebitda) teve um crescimento significativo de 629%, chegando a R$ 1,42 bilhão. Esse aumento no lucro foi resultado de diferenças na comparação com o mesmo período do ano anterior, devido a contingências tributárias e a receita proveniente da tarifa de uso do sistema de distribuição (TUSD) e transmissão de energia. Apesar da queda na energia vendida para consumidores finais, a empresa conseguiu compensar essa redução com outras fontes de receita.