No terceiro trimestre, a Cosan teve uma redução nos seus resultados em comparação ao mesmo período do ano anterior. Isso se deveu ao impacto negativo da marcação a mercado das ações da sua controlada Rumo, ao menor rendimento de aplicações financeiras e ao menor resultado das unidades Raízen Energia e Compass. O lucro líquido da companhia foi de R$ 303,8 milhões, uma queda de 62,9% em relação ao ano anterior. O lucro ajustado, desconsiderando efeitos não recorrentes, foi de R$ 272,8 milhões, uma queda de 43,7%. O Ebitda ajustado foi de R$ 1,7 bilhão, um aumento de 6,2% em relação ao ano anterior. A Raízen Energia teve um aumento na moagem de cana, destinando 54% para a produção de açúcar e 46% para etanol. A Raízen Combustíveis Brasil teve um aumento nas vendas em comparação ao trimestre anterior, mas ainda ficaram 9% abaixo do terceiro trimestre de 2019.