O preço da gasolina nos postos de combustível subiu nesta semana, de acordo com um levantamento realizado pela Agência Nacional do Petróleo, Gás Natural e Biocombustíveis (ANP). O preço médio do litro da gasolina comum aumentou 0,55%, alcançando R$ 4,368. Já o preço da gasolina aditivada teve uma alta de 1,13%, passando de R$ 4,494 para R$ 4,545 o litro. Além disso, a ANP também constatou um aumento de 1,02% no preço do GLP, uma queda de 0,43% no valor do óleo diesel e um avanço de 0,65% no preço do etanol. A ANP retornou a divulgar o balanço semanal de preços no final de outubro, após dois meses de interrupção.