Os preços do petróleo caíram aproximadamente 2% devido ao aumento na produção de petróleo na Líbia e aos receios de que o aumento de casos de coronavírus possa impactar a recuperação da economia global e a demanda por combustíveis. No entanto, os contratos futuros do petróleo registraram a segunda semana consecutiva de ganhos devido às expectativas por uma vacina contra a Covid-19. O petróleo Brent fechou com queda de 1,7%, a US$ 42,78 por barril, e o petróleo dos Estados Unidos cedeu 2,4%, a US$ 40,13 por barril. Na semana, ambos os preços acumularam alta de mais de 8%. A produção de petróleo na Líbia aumentou para 1,2 milhão de barris por dia, enquanto a contagem de sondas de petróleo em operação nos EUA também aumentou, atingindo o maior nível desde maio. O sentimento baixista foi influenciado pelos números decepcionantes sobre o aumento nos estoques de petróleo dos EUA e pela dissipação do otimismo em relação à vacina da Pfizer.