O G20, composto por países como Estados Unidos e China, chegou a um acordo histórico sobre reestruturação da dívida governamental para ajudar nações mais pobres afetadas pela pandemia de Covid-19. O acordo surge após a Zâmbia declarar que não conseguiria honrar seus pagamentos de dívida, colocando o país em risco de default. As autoridades financeiras do G20 concordaram que é necessário mais assistência do que o atual congelamento dos pagamentos de dívida, que termina em junho. O acordo estabelece diretrizes para redução ou reescalonamento da dívida considerada insustentável. A diretora-gerente do FMI considerou o acordo uma conquista histórica, mas grupos não governamentais argumentaram que ele deveria ter ido além, incluindo países de renda média e forçando investidores privados a aceitar cancelamentos.