As bolsas europeias encerraram o dia sem direção única, com o índice Stoxx 600 registrando uma variação positiva mínima. O aumento dos casos de Covid-19 levantou preocupações sobre o impacto na economia da zona do euro, mas o índice conseguiu acumular ganhos pela segunda semana consecutiva. O otimismo em relação a uma vacina eficaz contra o coronavírus impulsionou o índice nas últimas semanas, juntamente com a esperança de um comércio global mais estável sob a gestão de Joe Biden nos Estados Unidos. As perspectivas econômicas de curto prazo ainda são sombrias devido à pandemia. Os índices das principais bolsas europeias tiveram movimentos mistos, com Londres recuando, Frankfurt e Madri registrando ganhos, e Paris, Milão e Lisboa também apresentando variações positivas.