Nesta segunda-feira, a Caixa Econômica Federal realiza o pagamento de uma nova parcela do Auxílio Emergencial para 3,6 milhões de trabalhadores que não são beneficiários do Bolsa Família. Desses, 3 milhões nascidos em outubro receberão uma parcela de R$ 300, enquanto 600 mil ainda têm direito a receber uma parcela de R$ 600. Os beneficiários do Bolsa Família já receberam a segunda parcela de R$ 300 no final de outubro, e os créditos da próxima parcela começarão a ser disponibilizados a partir desta terça-feira, 17 de novembro. O valor do auxílio será creditado em conta poupança social digital da Caixa, podendo ser utilizado inicialmente para pagamentos de contas e compras através do cartão virtual. Os saques e transferências para quem recebe nesta segunda serão liberados a partir do dia 1º de dezembro. Os interessados podem consultar a situação do benefício através do aplicativo do auxílio emergencial ou pelo site auxilio.caixa.gov.br.