O Conselho do Programa de Parcerias de Investimentos (CPPI) aprovou os investimentos da Companhia Brasileira de Trens Urbanos S.A. (CBTU) na região metropolitana de Natal. A CBTU receberá autorização para realizar a remodelação de linhas de trem nos trechos I, II e III da Linha Branca, totalizando 24 km, e construir 4,2 km de linha de trem no trecho I da Linha Roxa. O CPPI levou em consideração o estágio inicial de desestatização da CBTU e a falta de assinatura do Acordo de Cooperação Técnica com o Estado do Rio Grande do Norte para a desestatização. O Ministério do Desenvolvimento Regional acredita que os investimentos não irão atrapalhar o processo de desestatização e recomenda que o conselho de administração da CBTU monitore a implementação dos investimentos.