San Francisco aprovou uma medida que irá taxar empresas que pagam aos CEO's um salário desproporcionalmente alto em relação à média salarial dos funcionários. Apelidada de "taxa do CEO", a regra estabelece um adicional de imposto anual de 0,1% para empresas em que o CEO ganha pelo menos cem vezes mais que a média dos empregados. Esse percentual aumenta conforme a diferença salarial, podendo chegar a até 0,6%. As empresas poderão evitar a taxa reduzindo a remuneração dos CEOs ou aumentando o salário dos funcionários.