O governo prevê uma inflação maior em 2020 e, consequentemente, um aumento no salário mínimo para 2021. A Secretaria de Política Econômica estima um aumento de 4,10% na inflação, o que resultaria em um salário mínimo de R$ 1.087,84. Isso é superior à proposta anterior do governo de R$ 1.067. Atualmente, o salário mínimo é de R$ 1.045. O valor do salário mínimo é importante, uma vez que serve como referência para 49 milhões de trabalhadores no Brasil. O governo também considera desvincular o reajuste do salário mínimo aos benefícios previdenciários, mas essa proposta foi desautorizada pelo presidente Jair Bolsonaro. Para 2021, está previsto apenas um reajuste pela inflação, sem aumento real. Conceder um reajuste maior para o salário mínimo também aumentaria as despesas do governo federal.