O IPO da Rede D'Or São Luiz, grupo de hospitais, pode movimentar até R$ 12,655 bilhões. A faixa estimativa para o preço por papel da oferta inicial de ações é de R$ 48,91 a R$ 64,35. A operação inclui a distribuição primária de ações ordinárias, podendo levantar R$ 8,2 bilhões considerando o preço médio da faixa estimativa. Os acionistas vendedores incluem os fundos Carlyle, FIP Delta e o Pacific Mezz PTE Limited. O encerramento do processo de bookbuilding está previsto para 8 de dezembro, com o início das negociações na B3 para 10 de dezembro. Os recursos da oferta primária serão utilizados para construção de novos hospitais, expansão de unidades existentes e aquisição de ativos. A Rede D'Or teve uma receita líquida de R$ 9,8 bilhões e um lucro líquido de R$ 156,5 milhões nos primeiros nove meses do ano. A oferta está sendo coordenada por dez bancos.