A bolsa de valores brasileira, B3, começou o dia com queda nesta terça-feira (17), seguindo a tendência de queda nos mercados internacionais. As restrições mais rígidas relacionadas ao coronavírus em diferentes países interromperam a recuperação que vinha sendo impulsionada pelas notícias sobre uma vacina para a Covid-19. No dia anterior, o Ibovespa teve um aumento de 1,63%, atingindo a marca de 106.429 pontos. No entanto, mesmo com esse aumento, o Ibovespa ainda acumula uma queda de 7,97% no ano. A atenção dos investidores está voltada para os resultados do primeiro turno das eleições municipais e para a retomada da pauta econômica no Congresso Nacional. No cenário internacional, os mercados estão em correção após o salto causado pelas notícias positivas sobre a vacina. Embora os desenvolvimentos das vacinas sejam positivos, ainda existem preocupações com relação à logística.