O BNDES (Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social) obteve R$ 2,5 bilhões com a venda de 40 milhões de ações da mineradora Vale. Esta venda ocorreu por meio de negociação em bloco na bolsa B3. Em agosto, o banco já havia levantado R$ 8,1 bilhões com a venda de papéis da Vale. Mesmo após essa operação, o BNDES ainda possui uma fatia equivalente a 2,4% do capital da empresa, com outras 121 milhões de ações ordinárias. No final de junho, a participação do BNDES correspondia a 6,12% do capital da Vale.