O economista-chefe do Banco Central Europeu, Philip Lane, afirmou que o aumento dos gastos públicos na Europa durante a pandemia não levará a uma dívida insustentável, devido aos juros baixos. Mesmo que alguns países da zona do euro tenham níveis de dívida excessivamente altos, Lane acredita que a situação é sustentável no atual ambiente macroeconômico. Ele enfatizou que não há motivos para temer uma crise da dívida semelhante à ocorrida há dez anos. O Banco Central Europeu tem mantido os custos de empréstimo baixos e destaca que cabe aos governos promoverem o suporte econômico até que a vacina seja amplamente adotada e as restrições sejam levantadas.