Joe Biden, presidente eleito dos Estados Unidos, apresentou um plano econômico com medidas imediatas para lidar com a crise econômica e a pandemia. Ele propõe investimentos em empregos, indústria nacional, desenvolvimento tecnológico e energias renováveis. Para financiar essas ações, ele pretende aumentar os impostos sobre grandes empresas e pessoas físicas de alta renda. No entanto, ainda não se sabe se Biden governará com maioria democrata ou republicana no Senado, o que será definido após o 2º turno na Geórgia.