A inflação para as famílias mais pobres no Brasil em 2020 foi mais de 10 vezes maior do que para as famílias mais ricas. No período de janeiro a setembro, as famílias de menor renda experimentaram um aumento de preços acumulado de 2,5%, enquanto a taxa para as famílias de renda mais alta foi de apenas 0,2%. Esses dados são provenientes do indicador do Ipea, que acompanha a inflação por faixa de renda e mostrou uma aceleração dos preços em todas as classes pesquisadas em setembro. O indicador divide as famílias brasileiras em seis faixas de renda e analisa como a inflação afeta cada uma delas mensalmente.