O Banco Central (BC) do Brasil está sendo instado a intervir no mercado cambial para amenizar o impacto de um ajuste de aproximadamente US$ 15 bilhões no overhedge, ou seja, a proteção adicional dos ativos em moeda estrangeira dos bancos no exterior. Analistas estimam que as instituições financeiras terão que comprar cerca desse valor até o final do ano para se adequar a uma nova regra tributária sobre investimentos internacionais. Caso o BC não atue, a pressão cambial poderia aumentar e afetar a curva de juros, que já vem sendo afetada pelas rolagens do Tesouro em meio ao aumento da dívida pública. A expectativa é que o BC intervenha por meio de leilões de swaps cambiais, pois é nesse mercado futuro que ocorrerá a demanda. A possibilidade de intervenção foi sinalizada pelo BC ao anunciar a rolagem dos swaps cambiais que vencem em janeiro. Se o BC não intervir, o dólar poderá subir com o ajuste do overhedge somado às remessas típicas de fim de ano e isso poderia afetar negativamente a curva de juros. A redução do overhedge foi necessária devido a uma mudança na tributação de investimentos de bancos no exterior, eliminando distorções. Com essa mudança, não será mais necessária a proteção adicional, o que implica na compra de dólares pelas instituições financeiras. O mercado espera que o BC atue para minimizar qualquer impacto negativo dessa mudança.