O secretário de Política Econômica, Adolfo Sachsida, estima que cerca de R$110 bilhões serão injetados na economia até janeiro de 2021 como resultado das medidas tomadas durante a crise do coronavírus. Esse volume inclui o pagamento do auxílio emergencial, no valor de R$45 bilhões, que ainda não foi realizado, e os saques do FGTS que ainda estão pendentes. Sachsida enfatiza que essa injeção de recursos ajudará na recuperação econômica. Ele também menciona que o desemprego no Brasil está sendo principalmente afetado pelo setor informal, que é mais flexível, e prevê um aumento na população empregada em 2021 com a redução do distanciamento social.