O Japão saiu da recessão no terceiro trimestre com um crescimento maior do que o esperado. O Produto Interno Bruto (PIB) cresceu 5% em comparação com o trimestre anterior, após três trimestres consecutivos de contração. A demanda interna e as exportações foram os principais impulsionadores desse crescimento. No entanto, os investimentos das empresas caíram. Os especialistas alertam que o crescimento pode enfrentar dificuldades no quarto trimestre devido à segunda onda de covid-19 no exterior. O Fundo Monetário Internacional (FMI) prevê uma contração de 5,3% na economia japonesa para 2020. O governo está buscando implementar medidas adicionais de apoio à economia para evitar uma recuperação malsucedida. Apesar do recente aumento de casos de covid-19, os especialistas acreditam que a perspectiva de uma vacina contribuirá para o crescimento no futuro. A Bolsa de Tóquio reagiu positivamente ao aumento do PIB, com um índice Nikkei encerrando a sessão com alta.