O gestor da Occam Brasil, Carlos Eduardo Rocha, acredita que o Brasil precisa aumentar a taxa básica de juros para 6% ao ano devido ao aumento da inflação. Apesar disso, ele vê boas oportunidades na bolsa de valores brasileira, especialmente no mercado de tecnologia e commodities. A gestora aumentou o risco dos portfólios em 50%, com planos de aumentar ainda mais nos próximos meses. Rocha também destaca o mercado acionário americano como uma aposta promissora, devido ao seu potencial de retorno. No geral, ele está otimista em relação aos mercados globais, principalmente nos Estados Unidos e na China, e vê a tecnologia e os juros baixos como impulsionadores desse otimismo.