Os relatórios econômicos indicam que a América Latina será a região mais afetada pela pandemia do coronavírus. O Banco Mundial prevê uma queda de 7,9% no PIB da região em 2020, o que é considerado um colapso sem precedentes. No entanto, há países, como o Chile e o Uruguai, que se espera que se recuperem rapidamente, enquanto outros podem levar até 2023 ou 2024 para superar os problemas causados pela crise. Determinar quando um país se recuperou de uma crise é um desafio e os indicadores a serem observados podem variar de acordo com diferentes economistas.