Donald Trump tem afirmado por muitos anos que o sistema tributário nos Estados Unidos beneficia empresários como ele, permitindo que paguem poucos impostos por meio de créditos e isenções. Ele argumenta que qualquer pessoa inteligente aproveitaria as brechas da lei para reduzir sua carga tributária. O jornal The New York Times revelou que Trump pagou apenas US$ 750 em imposto de renda nos anos de 2016 e 2017 e que não pagou nenhum imposto de renda por uma década devido a declarações de prejuízos. O jornal descreve essa estratégia como uma alquimia financeira, na qual Trump utiliza seus lucros e prejuízos para evitar pagar impostos.