O mercado acionário da China fechou em queda devido às perdas nas ações de saúde e preocupações com as valorizações. O índice CSI300 caiu 0,19% e o índice de Xangai teve uma queda de 0,21%. O setor de saúde registrou as maiores perdas, enquanto as empresas de transporte tiveram um desempenho melhor com notícias de uma vacina promissora contra o coronavírus da Moderna. Os fundos mútuos mudaram suas posições para apostas cíclicas, buscando mais segurança diante das valorizações excessivas no setor de tecnologia. Os recentes defaults de títulos também afetaram o sentimento do mercado. Nas bolsas europeias, as ações estavam em queda após atingirem máximas de oito meses devido ao otimismo em relação às vacinas.