De acordo com um levantamento da Confederação Nacional da Indústria (CNI), seis em cada dez indústrias têm previsão de aumento no faturamento em 2021. A pesquisa também mostrou que 69% das empresas estão faturando tanto quanto antes da pandemia e 73% mantiveram o mesmo nível de emprego. A maioria das empresas informou que a produção também voltou ao mesmo nível de antes da pandemia. No entanto, 47% dos entrevistados afirmaram que ainda operam com uma margem de lucro menor do que antes da pandemia, possivelmente devido aos aumentos nos custos de energia e insumos. A pesquisa também revelou que 55% dos empresários acreditam que haverá crescimento econômico em 2021, enquanto 12% preveem retração econômica.