O presidente eleito dos Estados Unidos, Joe Biden, afirmou que a economia do país precisa de estímulo imediato para lidar com os efeitos da crise sanitária. Ele destacou a importância de um plano de apoio à economia a ser votado rapidamente pelo Congresso. Biden também defendeu que os mais ricos e as grandes empresas paguem impostos justos. Ele prevê a criação de 3 milhões de empregos bem remunerados e um aumento do salário mínimo para US$ 15 por hora. O presidente eleito ressaltou a importância de controlar o novo coronavírus para revitalizar a economia, destacando a opinião do presidente do Federal Reserve, Jerome Powell. Biden também expressou seu desejo de restabelecer boas relações com executivos e líderes mundiais e apresentará um plano detalhado de comércio internacional logo após sua posse. O democrata pretende alinhar os Estados Unidos a outras democracias para impor regras no comércio internacional, especialmente em relação à China.