O Dow Jones e o S&P 500 atingiram novas máximas em Nova York devido ao otimismo gerado pelo anúncio da eficácia da vacina da Moderna contra a Covid-19. O Dow Jones encerrou o dia com ganhos de 1,60%, enquanto o S&P 500 subiu 1,16%. A Moderna anunciou que sua vacina experimental foi 94,5% eficaz na proteção contra a doença e planeja enviar uma autorização de uso emergencial nos próximos meses. A notícia gerou otimismo nos investidores e impulsionou as ações dos setores industrial, financeiro e de energia. No entanto, os analistas alertam que a volatilidade continuará devido ao aumento nos casos de Covid-19 nos Estados Unidos.