A Bovespa, bolsa de valores brasileira, fechou em alta nesta sexta-feira, impulsionada por balanços corporativos positivos e resultados otimistas sobre a recuperação da economia brasileira no terceiro trimestre. O Ibovespa subiu 2,16%, chegando a 104.723 pontos. No entanto, o dólar teve um acúmulo de alta na semana. Nos Estados Unidos, os índices acionários também avançaram, enquanto na Europa a economia da zona do euro teve um crescimento ligeiramente menor do que o esperado no terceiro trimestre. Internamente, o Banco Central mostrou que a atividade econômica brasileira teve um crescimento de 9,47% no terceiro trimestre, indicando uma saída da recessão técnica. As preocupações permanecem em relação à trajetória da dívida pública e a capacidade do governo de seguir com as reformas estruturais. O ministro da Economia, Paulo Guedes, afirmou que a tributação de dividendos está sendo considerada para financiar a desoneração da folha de pagamentos e que o Auxílio Emergencial deve ser mantido em caso de uma segunda onda da Covid-19. O banco Itaú melhorou suas projeções de crescimento do PIB do Brasil para -4,1% este ano e 4,0% para 2021.