A cooperativa Coopercitrus, localizada em Bebedouro, interior de São Paulo, desenvolveu um aplicativo para ajudar os agricultores a aumentarem a produtividade em suas propriedades. A ideia é aproveitar as tecnologias avançadas da agricultura 5.0, como agricultura de precisão e robótica, para otimizar recursos e produzir mais em menos área. O aplicativo permite que os agricultores monitorem sua propriedade, combatam pragas e comprem insumos. Apesar dos benefícios, a adoção da tecnologia no campo ainda é limitada, com apenas 10% dos cooperados da Coopercitrus e 100 produtores utilizando o aplicativo. A falta de conectividade no campo também é um obstáculo. A agricultura 5.0 é uma evolução das fases anteriores, que foram marcadas pela introdução de tratores, fertilizantes químicos, sementes geneticamente modificadas, análise por satélite, GPS e imagens em alta resolução. Agora, a agricultura promete máquinas autônomas, conectividade rápida, agrupamento de dados e internet das coisas.