No terceiro trimestre, a Sabesp teve uma queda de 65% no lucro líquido, chegando a R$ 421,6 milhões. Isso se deve à redução das receitas com clientes comerciais e industriais, adiamento do reajuste tarifário e volatilidade cambial. A receita operacional líquida também caiu 18%, enquanto os custos e despesas aumentaram 20,5%. O Ebitda ajustado teve uma queda de 49,7% e a margem Ebitda ajustada diminuiu de 55,6% para 34,1% em relação ao ano anterior. O volume faturado de água e esgoto teve uma alta de 4% em comparação ao mesmo período de 2019 e o investimento realizado foi de R$ 1,07 bilhão.