No terceiro trimestre de 2020, a empresa Ser Educacional registrou um prejuízo líquido de R$ 27,98 milhões, revertendo um lucro líquido de R$ 23,84 milhões no mesmo período do ano passado. A queda na receita líquida de 6,7% para R$ 269,45 milhões foi impactada pelos efeitos da pandemia da Covid-19, que aumentou as taxas de evasão e atrasou o processo de captação e rematrículas de alunos até o mês de outubro. O Ebitda ajustado também caiu 19,8% para R$ 54,82 milhões, e a margem ajustada contraiu-se de 23% para 20,3%. O conselho de administração aprovou o pagamento de dividendos de 30% do lucro líquido calculado para o primeiro semestre, no valor de R$ 20,3 milhões.