A Vivara teve uma queda de 8,7% no lucro líquido no terceiro trimestre em comparação com o mesmo período do ano passado. No entanto, as vendas online da empresa tiveram um aumento de 182,3%, representando 22,9% do faturamento. A receita líquida cresceu 1% em relação ao ano anterior, totalizando R$ 242,6 milhões. Embora as vendas nas mesmas lojas tenham caído 3,9%, a receita voltou ao nível pré-pandemia. O resultado operacional medida pelo Ebitda teve um pequeno acréscimo de 0,4%, para R$ 63,6 milhões, e a margem ficou em 26,2%. A empresa pretende buscar uma expansão orgânica mais acelerada em 2021, adicionando entre 40 a 50 novas lojas.