A B3, bolsa de valores brasileira, teve um aumento significativo no lucro do terceiro trimestre devido ao aumento no número de investidores pessoa física e ao aumento nas atividades no mercado de capitais. O lucro líquido recorrente no período foi de R$ 1,14 bilhão, um aumento de 34,4% em relação ao mesmo período do ano anterior. A receita líquida total também aumentou, atingindo R$ 2,29 bilhões, impulsionada pelo aumento no volume financeiro médio diário negociado no mercado de ações. A empresa também teve um aumento nas receitas com listagens devido às estreias de empresas no mercado. O Ebitda recorrente da companhia também registrou um aumento de 50,1% em relação ao ano anterior. As despesas diminuíram e a empresa revisou suas previsões para a relação dívida bruta/Ebitda recorrente para o ano de 2020.