As bolsas de valores dos Estados Unidos encerraram em queda acentuada devido ao aumento de casos de coronavírus no país. O índice Dow Jones caiu 1,08% e o S&P 500 perdeu 0,99%. Empresas industriais e financeiras, assim como companhias aéreas e operadoras de cruzeiros, foram as mais afetadas. Os investidores também avaliaram o cronograma para o lançamento de uma vacina eficaz contra o vírus. Apesar da queda, o S&P 500 ainda apresenta alta na semana impulsionado por dados positivos dos ensaios clínicos de vacinas e expectativas de uma rápida recuperação econômica. No entanto, os novos dados mostram que o ritmo de recuperação dos postos de trabalho está desacelerando devido à diminuição do estímulo fiscal e agravamento da pandemia.