Os preços do petróleo fecharam em queda devido ao aumento dos estoques nos Estados Unidos e ao agravamento da pandemia de Covid-19 no país. O contrato do petróleo Brent para janeiro caiu 0,61%, a US$ 43,53 por barril, enquanto o contrato do WTI para dezembro recuou 0,79%, a US$ 41,12 por barril. Os dados da Energy Information Administration mostraram um aumento de 4,278 milhões de barris nos estoques americanos, contrariando as expectativas de queda. Além disso, os Estados Unidos registraram mais de 144 mil novos casos de covid-19 em 24 horas, alimentando os temores de novas restrições econômicas.