Apesar de Paulo Guedes afirmar que o auxílio emergencial será prorrogado em caso de uma segunda onda significativa de Covid-19, técnicos do governo acreditam que isso não ocorrerá. Eles se baseiam em estatísticas de infecções e em um estudo acadêmico que indica que uma porcentagem da população já teria sido infectada e estaria supostamente imunizada. No entanto, essa tese é confrontada pela situação vivida por países europeus, como a Suécia, que enfrentam uma nova onda da doença. Até o momento, o Brasil acumula um alto número de mortes e casos de Covid-19.