O estado de Mato Grosso, maior produtor de grãos do Brasil, está aumentando o uso de trens para transportar sua safra. Atualmente, os caminhões são a principal escolha para o transporte, mas os trens estão ganhando espaço. Um terminal em Rondonópolis é responsável por enviar metade da produção do estado para países estrangeiros, utilizando uma linha ferroviária que leva os grãos diretamente para o porto de Santos. A malha ferroviária brasileira possui 29 mil km, e no ano passado, 28,7 milhões de toneladas de soja foram transportadas por trem. A administração desse sistema é feita pela iniciativa privada com a ANTT. A expectativa é que o setor cresça nos próximos anos, facilitando o transporte da safra do Centro-Oeste até os principais portos do país, com um custo estimado de R$ 77 bilhões.