As bolsas da Europa registraram queda devido à realização de lucros por parte dos investidores e às preocupações com a pandemia de Covid-19. O índice Stoxx 600 Europe encerrou o dia com uma queda de 0,88%, Frankfurt teve um recuo de 1,24% no DAX, e Londres perdeu 0,68% no FTSE 100. A situação do coronavírus nos Estados Unidos também contribuiu para a queda, com o país registrando mais um recorde de casos. O economista-chefe e estrategista da Market Securities em Paris alertou que mais Estados devem impor restrições devido ao aumento das hospitalizações. O crescimento no número de novos casos na Europa diminuiu após os bloqueios, porém, os números ainda estão elevados. No setor corporativo, a Siemens reportou um lucro ligeiramente acima das estimativas, mas suas ações caíram. Já a Ubisoft teve um avanço após o lançamento do jogo "Assassin’s Creed Valhalla", que atraiu um alto número de jogadores ativos. A varejista de luxo Burberry Group teve uma queda nas vendas, mas os números não foram tão ruins quanto o esperado.