Em outubro, a produção de motos no Polo Industrial de Manaus teve uma queda de 13,5% em comparação a setembro, com a montagem de 90,9 mil unidades. Em relação ao mesmo período do ano passado, a retração foi de 16,7%. As vendas também apresentaram queda em outubro, com o emplacamento de 96,1 mil motos, representando uma diminuição de 3,5% em relação a setembro e de 2,3% em comparação a outubro de 2019. No acumulado do ano, o setor registra uma produção de 784,4 mil motos, 17% a menos do que no mesmo período de 2019, e vendas de pouco menos de 727 mil unidades, uma diferença de 18,8%. Apesar desses resultados, as projeções para o setor permanecem as mesmas, com uma estimativa de produção de 937 mil motos e emplacamento de 905 mil unidades em 2020, representando quedas de 15,4% e 16% em relação ao ano passado, respectivamente. As exportações de motos também continuam baixas, com um total de 26 mil unidades embarcadas até outubro, representando uma queda de 19,5% em relação ao mesmo período de 2019. Em outubro, foram exportadas apenas 2.330 motos, uma diminuição de 35,7% em relação a setembro e de 26% em comparação a outubro de 2019.