O ministro da Economia, Paulo Guedes, afirmou que o governo não irá furar a regra do teto de gastos, pois seria irresponsabilidade com as futuras gerações. A emenda constitucional do teto de gastos limita o crescimento dos gastos da União à inflação do ano anterior. A Instituição Fiscal Independente (IFI) alertou para o risco elevado de rompimento desse limite em 2021. Guedes ressaltou a importância de enfrentar o problema da indexação automática de despesas e a necessidade das reformas estruturais. Ele também mencionou que o governo prevê uma forte recuperação cíclica da economia em 2021, com um crescimento estimado entre 3% e 4%. Além disso, o ministro defendeu a privatização de empresas estatais, como a Eletrobras e os Correios, e criticou os acordos políticos que impedem essas privatizações. Ele afirmou que o Brasil poderia obter quase R$ 1 trilhão com a venda de estatais e um montante semelhante com a venda de imóveis da União. Outros temas abordados por Guedes incluem a aprovação da autonomia do Banco Central, a alta nos preços de alimentos e materiais de construção relacionada ao auxílio emergencial e a defesa da desoneração da folha de pagamento das empresas.