O ministro da Economia, Paulo Guedes, acredita que a economia brasileira pode crescer mais de 4% em 2021, o que é uma projeção mais otimista do que a estimativa de crescimento de 3,2% feita pela equipe econômica do governo federal. Guedes destacou que a aprovação de marcos regulatórios que atraem investimentos na infraestrutura nacional será um impulsionador desse crescimento. Ele também acusou forças políticas de tentarem impedir a agenda de privatizações prometida pelo governo, reafirmando o compromisso do governo em manter o controle fiscal e preservar o teto de gastos como uma forma de sustentar o crescimento econômico.