A pesquisa Raio-X FipeZap revelou que a intenção de compra de imóveis atingiu um novo recorde no terceiro trimestre de 2020, alcançando 48%. A maioria dos entrevistados pretende comprar um imóvel para morar (86%), enquanto apenas 14% o veem como um investimento. Um percentual significativo dos entrevistados (77%) planeja alugar o imóvel comprado. Em relação aos preços dos imóveis, a percepção dos entrevistados permaneceu relativamente estável, com uma pequena queda naqueles que consideram os preços altos e um aumento naqueles que acreditam que os preços são razoáveis. A pesquisa entrevistou 1.246 pessoas, com uma média de idade de 48 anos e um equilíbrio de gênero.