A pandemia do novo coronavírus afetou as medidas comerciais dos países do G20, de acordo com o 24º Relatório de Monitoramento do Comércio da OMC. Entre maio e outubro de 2020, houve uma redução nas medidas restritivas e facilitadoras em relação ao comércio mundial. As medidas restritivas regulares caíram para US$ 36,8 bilhões, em comparação com US$ 735,9 bilhões no mesmo período do ano anterior, enquanto as medidas de facilitação alcançaram apenas US$ 42,9 bilhões, em comparação com US$ 417,5 bilhões no ano passado. O declínio foi atribuído à queda nos fluxos globais de comércio, à atenção redirecionada dos governos para a resposta à pandemia e à estagnação das tensões comerciais bilaterais. Houve também uma queda nas exportações de mercadorias e serviços comerciais em comparação com o ano anterior. Por outro lado, houve um aumento nas medidas de exportação relacionadas à covid-19 adotadas pelo G20, sendo a maioria facilitadora. A OMC destacou a importância do comércio na recuperação econômica e elogiou o compromisso dos países do G20 em manter o fluxo comercial.