O relatório da Comissão Especial que analisa a proposta de reforma da Previdência feita pelo governo de Bolsonaro trouxe algumas mudanças em relação ao texto original. O sistema de capitalização, as alterações no Benefício de Prestação Continuada (BPC) e na aposentadoria rural foram excluídos do texto. Por outro lado, foram mantidas as idades mínimas de 65 anos para homens e 62 anos para mulheres, as alíquotas de contribuição progressivas e o fim da Desvinculação de Receitas da União (DRU). O método de cálculo do benefício e a proibição de novas desonerações da folha de pagamentos também foram mantidos. O relatório incluiu ajustes nas regras de acesso a pensões, ao abono salarial e no tempo mínimo de contribuição da aposentadoria por idade. A discussão e votação do novo texto ainda estão pendentes. A proposta original de implementar o sistema de capitalização foi suprimida do texto do relatório, mas pode ser reinserida posteriormente.