A Odebrecht S.A., um dos maiores conglomerados empresariais do Brasil e alvo da Operação Lava Jato, admitiu a necessidade de reestruturar suas dívidas através de um pedido de recuperação judicial. O grupo possui um passivo total de R$ 98,5 bilhões, sendo o maior processo desse tipo na história do país. A recuperação judicial permite que a empresa congele suas dívidas enquanto busca uma maneira de honrá-las. Um plano de recuperação da empresa deve ser apresentado ao juiz, e os credores têm a oportunidade de discutir e chegar a um acordo. Especialistas acreditam que o processo será complexo devido ao grande número de credores e à possibilidade de haver muitas dívidas trabalhistas.