O conglomerado alemão Thyssenkrupp anunciou que irá cortar 11 mil postos de trabalho, sendo 5 mil nos próximos três anos, além dos 6 mil que já haviam sido anunciados anteriormente. A empresa registrou uma perda operacional de 860 milhões de euros em seu último ano fiscal, devido à crise da Covid-19. Em resposta, a empresa está buscando reduzir custos e encontrar parceiros para suas divisões de aço e elevadores, que têm acumulado prejuízos. A queda nas vendas do setor automobilístico também contribuiu para os resultados negativos da subsidiária automobilística da Thyssenkrupp.