As bolsas de valores dos EUA encerraram em queda devido ao aumento de casos de Covid-19 e o receio de novos bloqueios para conter a propagação da doença. O índice Dow Jones caiu 1,16%, o S&P 500 perdeu 1,15% e o Nasdaq recuou 0,82%. Embora tenham havido notícias positivas sobre vacinas contra o coronavírus, como os resultados promissores da Pfizer e da Moderna, os investidores continuam preocupados com o aumento de infecções e a possibilidade de novas restrições. O mercado está incerto sobre o período de recuperação, considerando tanto o curto prazo de disseminação do vírus quanto o período pós-vacinação.