O Senado aprovou a continuidade do Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte (Pronampe) em uma terceira rodada de financiamentos. As regras de financiamento serão as mesmas das rodadas anteriores, com juros de Selic + 1,25% ao ano. As empresas poderão pegar até 30% da receita bruta anual de 2019. A relatora do projeto no Senado, senadora Kátia Abreu, inicialmente propôs juros mais altos, mas depois optou por manter as regras originais do programa. O projeto ainda precisa ser aprovado pela Câmara dos Deputados. O Pronampe é destinado a microempresas com faturamento de até R$360 mil por ano e pequenas empresas com faturamento anual de R$360 mil a R$4,8 milhões. O valor máximo que pode ser emprestado é de R$108 mil para microempresas e R$1,4 milhão para empresas de pequeno porte. O programa também permite empréstimos para profissionais liberais, com um limite de R$100 mil, e proíbe o uso dos recursos para distribuição de lucros e dividendos.