Neste domingo, a Caixa Econômica Federal está pagando uma nova parcela do Auxílio Emergencial para 3,7 milhões de trabalhadores que não fazem parte do Bolsa Família. Os trabalhadores nascidos em setembro receberão parcelas de R$ 300, enquanto outros 700 mil ainda têm direito a parcelas de R$ 600. Aqueles que fazem parte do Bolsa Família já receberam a segunda parcela de R$ 300 no final de outubro, e os créditos para a próxima parcela começarão em 17 de novembro. Os pagamentos para trabalhadores fora do Bolsa Família serão depositados em contas poupança social digital da Caixa e poderão ser usados para pagamento de contas e compras virtuais. Saques e transferências serão liberados em 28 de novembro.