O secretário especial de Comércio Exterior e Assuntos Internacionais do Ministério da Economia, Marcos Troyjo, acredita que o acordo de livre-comércio entre o Mercosul e a União Europeia pode acelerar outras negociações comerciais. Ele afirma que o objetivo do Brasil e dos países do Mercosul é estabelecer parcerias com os Estados Unidos, Japão, Coreia do Sul, Canadá e com os países da Efta. Troyjo considera que esses planos representam uma "ruptura" com a política dos governos petistas, que priorizavam relações comerciais com países em desenvolvimento e economias emergentes. Ele também rejeita a ideia de que o acordo com a União Europeia foi resultado de um maior poder de negociação dos europeus devido à crise econômica no Brasil e na Argentina. Troyjo enfatiza a importância do comércio internacional e de acordos internacionais para impulsionar o crescimento econômico. Ele também menciona a afinidade entre os presidentes Jair Bolsonaro e Donald Trump como um fator importante para a conclusão do acordo com a União Europeia, mas ressalta que a aproximação com os EUA não foi determinante. O secretário especial também comenta sobre a China, a Lava-Jato e o Brexit, incluindo a possibilidade de acordos bilaterais com o Reino Unido após sua saída da União Europeia.