A agência de classificação de risco Fitch Ratings reafirmou o rating "BB-" para o Brasil com perspectiva negativa. A agência alertou para os riscos fiscais do país devido à incerteza política doméstica e ao ressurgimento das infecções por coronavírus em nível global. A Fitch destacou a severa deterioração do déficit fiscal e da dívida pública em 2020, bem como a incerteza em relação à consolidação fiscal e à sustentabilidade do teto de gastos. A agência prevê que a economia brasileira entrará em contração de 5% em 2020 e que a dívida pública chegará a quase 95% do PIB. Para 2021, a Fitch projeta uma recuperação econômica, mas ressalta a existência de riscos negativos, incluindo o ressurgimento do coronavírus e a persistência do alto desemprego. A nota do Brasil pela Fitch coloca o país na categoria de maior risco de crédito.