Os preços do petróleo subiram 1% devido ao foco no acordo da Opep+ e à expectativa por progresso no desenvolvimento de vacinas. A Pfizer anunciou que sua vacina contra a Covid-19 é mais eficaz do que o relatado anteriormente, o que também impulsionou o mercado. Além disso, o aumento dos estoques de petróleo nos Estados Unidos ficou aquém das expectativas. O petróleo Brent fechou em alta de 1,4%, a 44,34 dólares por barril, enquanto o petróleo dos EUA (WTI) subiu 0,9%, para 41,82 dólares o barril. A expectativa é que a Opep+ adie seus planos de aumento de produção para combater a queda na demanda devido à pandemia. A Arábia Saudita pediu flexibilidade aos membros da Opep+.