O Conselho Administrativo de Defesa Econômica (Cade) aprovou a venda da Liquigás, subsidiária de distribuição de gás de cozinha da Petrobras, para um consórcio formado por Copagaz, Itaúsa, Nacional Gás Butano (NGB) e Fogás. No entanto, a aprovação veio com restrições, e as empresas terão que assinar um Acordo em Controle de Concentrações (ACC) para evitar práticas coordenadas. A Copagaz será a nova controladora da Liquigás, junto com a Itaúsa, enquanto NGB e Fogás participarão do negócio para resolver preocupações concorrenciais em alguns Estados. O acordo para venda foi assinado em novembro de 2020 e envolve R$3,7 bilhões. Essa foi a segunda tentativa da Petrobras de vender a Liquigás, após a primeira venda ter sido bloqueada pelo Cade em 2018. O mercado brasileiro de distribuição de gás de cozinha é dominado por quatro empresas, incluindo a Liquigás.