O diretor de Política Monetária do Banco Central, Bruno Serra, afirmou que a economia brasileira deverá desacelerar no quarto trimestre devido à redução do auxílio emergencial e à perda de força de medidas de postergação no pagamento de empréstimos. Ele também indicou que o Banco Central atuará para conter a alta do dólar ao fim do ano, devido à tradicional demanda pela moeda nesse período, além de mudanças na legislação. Serra enfatizou que a alta da inflação é temporária e impulsionada principalmente pelos preços dos alimentos. Ele também mencionou as notícias positivas sobre o desenvolvimento de vacinas contra a Covid-19 como um fator que pode ajudar a economia a se recuperar em 2021.