Elon Musk, fundador da Tesla, ultrapassou Mark Zuckerberg e se tornou o terceiro homem mais rico do mundo. Sua fortuna estimada em US$ 110 bilhões o coloca atrás apenas de Jeff Bezos, da Amazon, e Bill Gates, da Microsoft. Musk assumiu a quarta posição no ranking de bilionários há três meses. A fortuna de Musk aumentou em US$ 7,6 bilhões em apenas um dia devido ao aumento no valor das ações da Tesla. No entanto, ele ainda não estava incluído na lista devido ao horário de fechamento do mercado. Em janeiro, as ações da Tesla farão parte do S&P 500.