O Grupo Pão de Açúcar planeja vender serviços logísticos para lojistas em seu marketplace a partir do primeiro trimestre de 2021. A empresa também pretende lançar uma carteira digital em breve. O objetivo é explorar melhor os ativos já instalados e monetizar por meio de acordos com vendedores da plataforma. O foco inicial será em alimentos, bebidas, itens de higiene, beleza e bazar. O braço digital da empresa está operando com rentabilidade positiva e busca manter a margem de lucro. A empresa também está avaliando a monetização de dados para ações de mídia e a possibilidade de abrir sua loja virtual em marketplaces de outras empresas. O GPA está em negociação com 170 lojistas para operarem em seu marketplace e projeta entre R$ 1 bilhão e R$ 1,2 bilhão em vendas brutas transacionadas em 2020.