O presidente do Banco Central, Roberto Campos Neto, afirmou que o novo sistema de pagamentos PIX irá estimular fintechs e startups, sem tirar espaço dos grandes bancos. Ele enfatizou a importância da democratização e do estímulo a empresas menores no setor financeiro. Campos Neto acredita que o PIX não deve retirar receita dos bancos, mas sim gerar novos modelos de negócios e aumentar a bancarização. Ele destacou a importância de proporcionar uma boa experiência ao usuário no uso do PIX e mencionou o alto número de adesões ao sistema, com mais de 30 milhões de chaves PIX cadastradas em três dias. Segundo ele, no segundo dia de operação plena do PIX foram realizadas quase dois milhões de operações. O presidente do BC também ressaltou uma taxa de rejeição de transações de cerca de 6,5%, relacionada a inconsistências nas informações fornecidas pelos clientes aos bancos.