O Reino Unido planeja proibir a venda de novos carros e vans movidos a gasolina e diesel a partir de 2030, cinco anos antes do que foi prometido anteriormente. O primeiro-ministro britânico, Boris Johnson, apresentou um plano de "revolução industrial verde", com o objetivo de zerar as emissões de carbono do país até 2050 e criar empregos na área de energia, transporte e tecnologia. O plano inclui o desenvolvimento da energia eólica marinha, o uso de hidrogênio para calefação, o incentivo ao carro elétrico, o plantio de árvores e a liderança mundial em captura e armazenamento de CO2. Enquanto isso, o governo alemão anunciou um investimento de até 5 bilhões de euros para impulsionar a transição para veículos elétricos. O setor automobilístico na Alemanha enfrenta desafios devido à pandemia e busca se adaptar à mudança para veículos elétricos.