A série documental "Anitta: Made in Honório" da Netflix, que estreará em 16 de dezembro, dará aos espectadores uma visão completa da cantora brasileira Anitta. A série abordará aspectos da vida pessoal e profissional de Anitta, incluindo sua família, decisões empresariais, ensaios e bastidores de shows, além de suas férias e um show realizado no Rio de Janeiro. A série também apresentará registros da infância e adolescência de Anitta, com depoimentos de seus familiares e colaboradores. A série é produzida pela Conspiração, com direção artística de Andrucha Waddington e direção de Pedro Waddington.