Nesta quinta-feira, acontece o Grammy Latino, em Miami. A cerimônia será parcialmente on-line e dará destaque ao reggaeton. Devido à pandemia da Covid-19, não haverá público nem tapete vermelho. O cantor J Balvin lidera a disputa com 13 indicações. Além dele, artistas como Anitta, Ricky Martin e Marc Anthony se apresentarão. O evento contará com performances a distância de outros artistas, como Bad Bunny, José Luis Perales, Fito Páez e Pitbull. A cerimônia será apresentada pela atriz Yalitza Aparicio. O objetivo do show é mostrar solidariedade e gratidão durante a pandemia. Os principais prêmios serão entregues em uma festa televisionada. J Balvin e Bad Bunny competem pelo prêmio de Álbum do ano, enquanto Maluma, Jorge Drexler, Camilo, Alejandro Sanz e outros estão na categoria de Música do ano. A categoria de Vídeo do Ano inclui produções de diversos artistas.