O Prêmio Multishow 2020 ocorrerá nesta quarta-feira, apresentado por Paulo Gustavo, Tatá Werneck e Iza. Devido à pandemia, o formato será diferente dos anos anteriores, com os apresentadores no Rio e as performances acontecendo em diferentes cidades do Brasil. Artistas como Ivete Sangalo, Wesley Safadão, Lulu Santos, Ludmilla, Dilsinho, Lexa e outros se apresentarão em locais específicos. O evento começará às 22h30, mas haverá pré-show com Jão, MC Rebecca, Papatinho e outros a partir das 21h30. Além disso, a lista de indicados nas 16 categorias está disponível.