O ator João Cortês faz sua estreia como diretor com o filme "Nas Mãos de quem me leva", que já participou de cinco festivais internacionais e venceu o Festival de Lisboa. O filme ainda será exibido em outros festivais em Portugal e Espanha, e aguarda a seleção em mais vinte festivais internacionais. O longa-metragem conta a história de Amora, uma jovem que perdeu os pais e vive com sua avó. Ao se apaixonar por um homem mais velho, ela percebe que seu destino depende mais de suas próprias escolhas do que de fatores externos. O filme tem estreia prevista nos cinemas em 2021. No elenco estão Neusa Maria Faro, Fernanda Marques, Bruno Suzano, Ed Cortês e Daniela Galli.