O livro "Capoeira: o patrimônio gingado do Amazonas" será lançado neste sábado, 21, e reconta a história da capoeira no estado desde o final do século XIX. A publicação, resultado de uma parceria entre mestres capoeiristas e o Instituto do Patrimônio Histórico e Artístico Nacional (Iphan), reúne matérias jornalísticas, legislações, discursos políticos e registros orais para mostrar como a capoeira no Amazonas faz parte da história do Brasil. A capoeira é reconhecida como Patrimônio Cultural do Brasil e Patrimônio Mundial pela Unesco. A elaboração do livro foi liderada pelos próprios praticantes, que buscaram documentar e sistematizar dados sobre a manifestação, mostrando que ela faz parte do cotidiano social e cultural do estado desde o século XIX. O livro também destaca episódios históricos, como a Revolta da Vacina, que trouxeram capoeiristas do Rio de Janeiro para a região amazônica, estabelecendo suas vidas em Manaus e interagindo com capoeiristas locais. A pesquisa e a publicação visam fornecer subsídios para a formulação de políticas públicas em relação à capoeira no estado do Amazonas.