O documentário "Babenco" de Bárbara Paz foi escolhido como a indicação do Brasil ao Oscar de 2021, sendo a primeira vez que um documentário é selecionado para representar o país na premiação. O filme retrata a arte e a doença do diretor Hector Babenco, revelando seus medos, ansiedades, memórias e reflexões. Ele chegará aos cinemas brasileiros no dia 26 de novembro, com distribuição da Imovision. O documentário já foi selecionado para mais de 20 festivais internacionais e recebeu prêmios em alguns deles. Além disso, é uma produção da HB Filmes e conta com coprodução da Gullane, Ava Filmes, Lusco Fusco, Globo Filmes, GloboNews e Canal Brasil. O filme é uma imersão na vida do cineasta, que se desnuda e confronta sua fragilidade física com seu vigor intelectual, utilizando o cinema como remédio para continuar vivendo. É a primeira obra de Bárbara Paz e de certa forma, também a última de Hector Babenco, sendo um filme sobre a produção cinematográfica como uma forma de imortalidade.