O primeiro trailer de "Tom & Jerry: O Filme" foi lançado pela Warner Bros. Pictures. Dirigido por Tim Story, o filme combina animação clássica com live-action e conta com um elenco que inclui Chloë Grace Moretz, Michael Peña, Rob Delaney, Colin Jost e Ken Jeong. O filme está previsto para estrear nos cinemas brasileiros em 4 de março de 2021. A história se passa quando Jerry se muda para o melhor hotel de Nova York na véspera de um grande casamento, fazendo com que a organizadora do evento contrate Tom para se livrar do rato. A batalha entre eles ameaça arruinar a carreira da organizadora, o casamento e até mesmo o hotel. No entanto, um funcionário ambicioso conspira contra os três, criando um problema ainda maior. O filme apresentará uma combinação de animação clássica e live-action, obrigando Tom e Jerry a trabalharem juntos para salvar o dia. "Tom & Jerry: O Filme" é dirigido por Tim Story e produzido por Chris DeFaria. O roteiro é escrito por Kevin Costello, baseado nos personagens criados por William Hanna e Joseph Barbera. A música é composta por Christopher Lennertz. O filme será distribuído mundialmente pela Warner Bros. Pictures.