O cantor Wesley Safadão defendeu a retomada dos shows presenciais durante a pandemia de covid-19, afirmando que a população já ligou o "dane-se" e está participando de festas e aglomerações. Ele prepara um mega show para 4 mil pessoas em Natal, no Rio Grande do Norte. Safadão argumentou que as pessoas acreditam que serão infectadas em algum momento e que o entretenimento é o único setor que ainda não voltou ao normal. Ele garantiu que adotará medidas de segurança em seus shows e vê a apresentação em Natal como um recomeço e um passo importante para mostrar que é possível voltar com segurança.