Regina Casé gravou suas últimas cenas em "Amor de Mãe" e emocionou os internautas ao se despedir da trama. Em um texto comovente, a atriz agradeceu a equipe e destacou a oportunidade de interpretar a personagem Dona Lurdes. Ela também expressou sua gratidão pelo cuidado e amor recebidos durante as gravações e mencionou as atrizes Taís Araújo e Adriana Esteves, que se tornaram protagonistas em sua vida. Regina ressaltou que há muitos anos não trabalhava em novelas e se sentiu assustada no início, mas agradeceu por ter encontrado um fio de amor em meio ao ódio. Ela encerrou dizendo "Até a próxima".