O livro "A Radioatividade na Literatura de Cordel", do pesquisador Wilson Seraine, foi lançado durante a pandemia. A obra surgiu após o autor participar de um importante congresso sobre radiações ionizantes, onde apresentou um artigo sobre o uso do cordel no ensino de radiologia. O artigo foi aceito para exposição oral e isso motivou Seraine a transformá-lo em um livro mais completo. Além dos dois cordéis presentes no artigo, o livro conta com mais três cordéis relacionados ao tema. O objetivo da obra é mostrar que o cordel pode ser utilizado como uma ferramenta na sala de aula, gerando discussões sobre proteção radiológica. O livro também aborda as radiações ionizantes, suas aplicações, a história da radioatividade e as classificações do cordel. Ao final de cada capítulo, há comentários e o livro conta com ilustrações e diagramação de Jota A, prefaceado pelo ex-diretor geral do Instituto de Radioproteção e Dosimetria(IRD), Professor José Ubiratan. Além disso, o livro possui uma explanação na orelha do presidente da Academia Brasileira de Literatura de Cordel, Gonçalo Ferreira. A obra busca desmistificar os medos em relação à radiação, conectando a cultura popular nordestina do cordel com a ciência. O autor é membro do Conselho Estadual de Cultura e da Academia Brasileira de Cordel na categoria pesquisador, além de ser um estudioso da obra de Luiz Gonzaga.