A 31ª Feira Nacional de Artesanato será realizada em Belo Horizonte entre os dias 1º e 6 de dezembro. Será o primeiro grande evento do setor após a retomada das atividades. A feira contará com cerca de 2 mil expositores em 600 stands, oferecendo diversidade de artesanato brasileiro. Os visitantes poderão participar de oficinas gratuitas, além de aproveitar a programação especial de parceiros, como cursos de capacitação, exposições de artesanato nacional e apresentações culturais de diversas etnias indígenas.