O cantor Roberto Carlos decidiu cancelar a gravação de um especial de fim de ano inédito na Globo devido à pandemia de Covid-19. Além dos protocolos de segurança, o cancelamento também se deve ao agravamento dos sintomas do Transtorno Obsessivo Compulsivo (TOC) que o cantor trata há anos. Roberto Carlos tem manias de limpeza e evita falar as palavras 'coronavírus' ou 'Covid-19', por superstição. Com tantas preocupações, a emissora optou por exibir um show antigo do cantor no lugar do especial inédito.