Mel Fronckowiak foi flagrada cortando o cabelo do sogro, Francesco Santoro, durante a quarentena da pandemia de covid-19. O marido da apresentadora, Rodrigo Santoro, compartilhou a imagem no Instagram e elogiou a atitude da esposa, destacando a importância das novas práticas de amor em tempos difíceis. Internautas também elogiaram a habilidade de Mel e notaram as semelhanças físicas entre o ator e seu pai. Mel e Santoro são casados desde 2016 e têm uma filha de 3 anos, optando por manter a discrição em relação à vida pessoal nas redes sociais.