Simaria, da dupla Simone e Simaria, comprou um restaurante de comida oriental em Valência, na Espanha, cidade natal de seu marido. A novidade foi compartilhada por Simaria em suas redes sociais. O restaurante está localizado em um shopping na área portuária da cidade. Simaria afirmou que esse investimento é a realização de um grande sonho e convidou seus seguidores a conhecerem o seu novo negócio quando estiverem em Valência. Além disso, Simone e Simaria também anunciaram a data de lançamento do primeiro EP do projeto "Debaixo do Meu Telhado", que será lançado no dia 27 de novembro. O EP foi gravado na casa de Simone em um condomínio de luxo em Alphaville, São Paulo. Simaria expressou sua ansiedade pelo lançamento e agradeceu aos fãs pelo apoio.