Na entrevista para o canal Mais Maria, Eliana revelou sua rotina de beleza e também falou sobre seus ídolos. A apresentadora falou sobre sua conquista de ser a única mulher a apresentar um programa dominical há 15 anos, enfatizando a importância de representar as mulheres nesse espaço. Eliana compartilhou seu ritual de beleza, incluindo remover toda a maquiagem após as gravações, hidratação dos cabelos e da pele, além de beber bastante água. Ela também ressaltou a importância de se exercitar, dormir bem e fazer coisas que se ama. A entrevistada revelou que sempre sonhou em ser artista desde criança e contou que foi fã do grupo Menudo e de Elvis Presley na adolescência, enquanto escolheu Marília Mendonça como sua cantora preferida. Eliana mencionou alguns ídolos dentro da sua profissão, citando Hebe, Marília Gabriela e Silvio Santos como inspirações. A apresentadora também revelou que um dos seus maiores sonhos realizados foi o lançamento da boneca Eliana nos anos 90, os quais guarda como tesouros, mas não permite que seus filhos brinquem com eles por serem relíquias.