O ator Will Smith divulgou o primeiro trailer de um episódio especial que reunirá todo o elenco de Um Maluco no Pedaço. A produção será lançada em 19 de novembro nos EUA para comemorar os 30 anos da série, mas só chegará ao Brasil em 2021. O trailer mostra os atores se reunindo e compartilhando histórias dos bastidores, incluindo uma homenagem ao ator James Avery, que interpretou o Tio Phill. O vídeo também indica uma possível reconciliação entre Will Smith e Janet Hubert-Whitten, a primeira intérprete da Tia Vivian.