Chay Suede relembra seu primeiro emprego como um alienígena em uma casa de terror, onde ele levava surras, recebia beijos na boca das pessoas e enfrentava o calor intenso da roupa. Fátima Bernardes conta sobre suas experiências ao se disfarçar no carnaval de Recife e compartilha sua "saga" para chegar ao baile. Dani Calabresa escolheu contar sobre um episódio com seu pai em um parque de diversões, mas também revela uma história constrangedora com Fábio Porchat durante a filmagem de um filme juntos. Os convidados elogiam o programa e destacam a diversão de compartilhar suas histórias com a plateia.