Anitta ironizou os boatos de que estaria careca ao publicar um vídeo nas redes sociais mostrando seus cabelos. A teoria de que a cantora havia raspado a cabeça surgiu após um jornalista insinuar que ela teria feito isso por motivos religiosos. A assessoria de Anitta negou essa informação e repudiou a forma como a religião da cantora foi tratada. A cantora, praticante do Candomblé, não precisa raspar a cabeça em sua preparação para servir aos Orixás. Ela também reafirmou sua posição contra a intolerância religiosa.