A mãe de Harry Styles, Anne Twist, falou sobre seu filho usar vestidos durante uma entrevista. Ela mencionou que sempre foi fã de se vestir bem e que Harry sempre gostou de usar vestidos. Ela acredita que não há nada de errado em gostar de se vestir bem. Gemma, irmã de Harry, também comentou sobre sua infância, dizendo que ele gostava de se fantasiar quando era criança. Harry também falou sobre seu gosto por roupas e mencionou alguns cantores que o inspiram. Ele defende que não existem roupas demais e acredita que as fronteiras estão diminuindo quando se trata de moda. O uso de vestidos por Harry na capa da Vogue gerou muitos comentários na internet.