Shawn Mendes está em destaque na nova edição da revista V Man, onde foi entrevistado por Elton John e posou para um ensaio fotográfico com styling de Nicola Formichetti, diretor de moda de Lady Gaga. O cantor está se preparando para o lançamento de seu novo álbum, "Wonder", e tem buscado se associar a grandes nomes da indústria. Em sua entrevista, Mendes falou sobre sua vida pessoal e como a pandemia do coronavírus o fez parar e refletir sobre suas emoções. Ele também revelou que a música "Can't Imagine" surgiu de seu medo de perder sua namorada, a cantora Camila Cabello. O álbum é descrito como forte e empoderador, mas também inclui algumas músicas vulneráveis.