É o 40º aniversário de "O Touro Indomável", considerado o melhor filme de Martin Scorsese. O filme conta a história de Jake La Motta, um campeão mundial dos pesos médios nos anos de 1949 e 1951. Ele é retratado como um boxeador controverso, e o filme recebeu oito indicações ao Oscar, vencendo nas categorias de melhor ator para Robert De Niro e melhor edição. O filme foi todo em preto e branco para criar uma atmosfera dos filmes antigos de luta. Após sua carreira no boxe, La Motta teve uma vida decadente e se tornou contador de histórias e piadas em um bar. Ele também enfrentou Sugar Ray Robinson em seis lutas, vencendo uma delas. La Motta faleceu em 2017, aos 96 anos.