A prefeitura de Salvador fechou uma parceria com a TV Globo para transmitir o Réveillon da cidade, já que o tradicional Festival da Virada não pode acontecer devido à pandemia do coronavírus. O evento terá as apresentações de Ivete Sangalo e Gusttavo Lima, e será realizado no Forte de São Marcelo, sem plateia. O anúncio oficial será feito em breve. Além disso, o carnaval de Salvador, São Paulo e Rio de Janeiro foi adiado para julho de 2021, com a ressalva de que só será realizado caso a população seja imunizada contra o coronavírus no primeiro semestre do próximo ano. Preta Gil concordou com o cancelamento do carnaval de 2021 devido ao aumento de casos de covid-19.