Gretchen resolveu mudar seu visual e apareceu loira nas redes sociais. Ela publicou uma foto em seu Instagram para cumprimentar seus seguidores e recebeu elogios pela mudança. Gretchen explicou que ainda pretende clarear mais o cabelo, mas fez apenas as mechas da frente para se acostumar com a cor. Ela também se casou recentemente com o músico Esdras Souza e enfrentou boatos de separação, mas deixou claro que está feliz em seu relacionamento. A cantora também desabafou contra os haters que a criticaram e mandou um recado para que cuidassem de suas próprias vidas. Por fim, Gretchen mencionou a atriz Paolla Oliveira, que também defendeu-se de um seguidor em suas redes sociais.