A ex-BBB Ariadna Arantes criticou o apresentador Sikêra Jr. por fazer um comentário transfóbico durante seu programa. Ela expressou sua indignação nas redes sociais, acusando-o de disseminar desinformação e ódio contra pessoas transsexuais. Ariadna afirmou que Sikêra deveria se informar melhor antes de falar sobre o assunto e destacou que transgêneros não se identificam, mas sim se aceitam como são. Ela também declarou que vai abrir um processo contra o apresentador e chamou outras personalidades trans para fazerem o mesmo. Apesar da polêmica, Sikêra não removeu a publicação.