Andressa Ferreira, esposa de Thammy Miranda, surpreendeu seus seguidores ao mostrar a transformação em seu visual. Ela compartilhou uma foto mostrando a evolução de seu corpo após dar à luz seu filho Bento. Andressa perdeu cerca de 12 quilos graças a uma dieta e mostrou que perdeu a barriga e os "pneuzinhos". Ela também mencionou a importância de ter uma parceria na dieta, revelando que seu marido também a acompanhou. Além disso, Andressa falou sobre como a maternidade afetou sua vida sexual, afirmando que a frequência diminuiu e que o cansaço é um fator importante. Por fim, ela revelou que o casal tem planos de aumentar a família no futuro, por meio de fertilização in vitro.