Nívea Stelmann desabafou em uma live sobre sua situação tensa durante a pandemia de Covid-19. Morando em Orlando, nos Estados Unidos, ela revelou que a segunda onda da doença tem abalado sua saúde mental. A atriz contou que recentemente teve um momento de pânico ao achar que estava infectada, mas os exames mostraram que ela está saudável. Ela também comentou que agora a doença está atingindo também as pessoas de classes sociais mais altas. Nívea admitiu que, apesar de ter feito quarentena rigorosa em março, acabou relaxando nos cuidados depois. Ela ressaltou que todos estão enfrentando essa situação complicada e que muitos já tiveram perdas próximas por causa da doença.