A ex-BBB Patrícia Leitte registrou um Boletim de Ocorrência após ser alvo de um ataque em sua rede social. Ela compartilhou um vídeo no Instagram onde relatava o ocorrido, afirmando que foi xingada por uma internauta. Patrícia afirmou que decidiu processar a pessoa responsável pelo ataque, pois ninguém merece passar por esse tipo de situação. Ela também ressaltou que, mesmo sendo uma figura pública, não deve ter que lidar com mensagens de ódio nas redes sociais. A ex-participante do BBB se sentiu abalada e chorou com a maldade sofrida, mas continua acreditando em dias melhores e espera que as pessoas conscientizem-se sobre o mal que fazem aos outros com suas palavras pesadas.