O Instituto Hilda Hilst está realizando um encontro online para celebrar os 90 anos da escritora Hilda Hilst. Devido à pandemia, a programação original foi adaptada e um encontro virtual acontecerá entre os dias 23 a 27 de novembro. No encerramento do evento, o escritor Mia Couto terá uma conversa com o presidente do Instituto, Daniel Fuentes, sobre Hilda, a pandemia e os medos atuais. Além disso, o músico Zeca Baleiro também participará do encontro, falando sobre a poesia de Hilda Hilst e os bastidores de um álbum em que musicou alguns de seus poemas. A programação também inclui debates sobre a importância das artes e da cultura no currículo escolar e o mundo do livro em 2020. O evento também conta com uma parte paga, que inclui a exibição de uma peça teatral e de um documentário, além de um workshop para educadores interessados em trabalhar a obra de Hilda Hilst nas escolas.