O livro "Caí na estrada com os Novos Baianos" escrito por Marília Aguiar expõe relatos informais sobre a vida comunitária e cotidiana do famoso grupo musical Novos Baianos. O livro revela casos de machismo, sororidade feminina, desapego material e homofobia que ocorriam entre os artistas. A autora oferece uma visão feminina da história dominada por homens, destacando o machismo presente na comunidade. No entanto, apesar das dissonâncias sociológicas, as harmonias e a solidariedade entre os artistas são enfatizadas. O livro também aborda as dificuldades enfrentadas pelo grupo na busca pela sustentabilidade e as generosas pessoas que os ajudaram. A narrativa se mantém focada no aspecto humano e pessoal, deixando de lado a importância do som do grupo na música brasileira. O fim da comunidade é marcado pelo crescimento das crianças e a percepção de que a vida fora da comunidade seria melhor para elas. No geral, o livro oferece um relato envolvente e realista da vida dos Novos Baianos em comunidade.