O Grammy Latino ocorrerá nesta quinta-feira, com destaque para o reggaeton. A cerimônia principal será em Miami, sem público e tapete vermelho, devido à pandemia da Covid-19. J Balvin lidera a disputa com 13 indicações, competindo consigo mesmo em várias categorias. Outros artistas de reggaeton, como Bad Bunny, Ozuna e Anuel AA, também receberam várias indicações. A premiação contará com performances remotas de Anitta, José Luis Perales, Fito Páez e Bad Bunny, entre outros. O evento também homenageará profissionais da linha de frente da pandemia e artistas como Julio Iglesias e Pedro Infante. A cerimônia televisada começa às 20h locais, e as categorias mais cobiçadas são Álbum do Ano, Música do Ano e Vídeo do Ano.