O cantor e compositor carioca Caio Prado anunciou o lançamento do seu terceiro álbum intitulado "Griô", previsto para 2021. O primeiro single do álbum, intitulado "Não sou teu negro", foi lançado no Dia da Consciência Negra e é uma música antirracista. O título faz referência a um documentário e a música apresenta versos que trazem identidade e orgulho negro. O álbum também contará com outros dois singles autorais lançados ainda em 2020. O conceito do álbum é baseado na tradição oral e busca transmitir vivências e saberes culturais de uma comunidade. Caio Prado é integrante do trio queer carioca Não Recomendados.