Paula Marchesini é uma cantora e filósofa brasileira que ganhou destaque como vocalista da banda Brava, que lançou o hit "Todo mundo quer cuidar de mim", tema da série "Malhação" há 15 anos. Além de sua carreira musical, Paula também se dedicou aos estudos acadêmicos, concluindo um doutorado em Filosofia na Johns Hopkins e estudando e lecionando em Harvard. Suas letras de música já apresentavam uma abordagem filosófica, tratando temas como o medo de se ver e de viver. Após o fim da banda Brava, Paula se dedicou à vida acadêmica e também seguiu carreira solo.