O livro "Jimmy Page no Brasil", escrito por Leandro Souto Maior, retrata a relação intensa do guitarrista do Led Zeppelin com o país. A obra, lançada em edição bilíngue, traz fotos e depoimentos de fãs e amigos que receberam o músico durante suas temporadas na Bahia e no Rio de Janeiro. A ideia para o livro surgiu há alguns anos, quando o autor conversava com o presidente do fã-clube Zeppeliano, que contou sobre as várias visitas de Page ao Brasil. Além disso, o autor compartilha algumas histórias engraçadas de fãs, como a de um rapaz que, ao encontrar o guitarrista, tinha piolhos e acabou brincando que Page se tornou "sangue do seu sangue".