O grupo RBD lançou sua primeira música em 12 anos, intitulada "Siempre he estado aqui". A música foi gravada à distância devido às restrições da Covid-19 e contou com a participação de quatro dos seis integrantes originais. A cantora Maite comentou que ficaram emocionados ao ouvir a música, que trouxe à tona a nostalgia e as lembranças do RBD. A música faz referência a sucessos do grupo e possui batidas de pop características dos anos 2000. Não há planos para o lançamento de novas músicas, já que cada membro está em um momento diferente em suas vidas pessoais e profissionais. O lançamento da música também coincide com a live de reunião do grupo, chamada "Ser o parecer", que acontecerá no dia 26 de dezemb