O rapper Lil Wayne foi acusado de posse ilegal de arma de fogo em Miami. Em dezembro de 2019, a polícia encontrou uma pistola e munição em um jato particular que pertencia ao artista. Ele recebeu uma única acusação por possuir uma arma sendo um criminoso condenado anteriormente. Lil Wayne afirmou que a arma foi um presente de Dia dos Pais. Além da arma, também foram encontradas drogas e dinheiro em espécie. Em 2009, o rapper já havia sido condenado por posse ilegal de armas em Nova York. Se for considerado culpado, Lil Wayne pode ser condenado a até 10 anos de prisão. Ele deverá comparecer ao tribunal em dezembro.