A atriz e apresentadora Luana Piovani compartilhou fotos dos bastidores da série portuguesa "O Clube" em sua conta do Instagram. Na legenda, ela promove a série e menciona que o inverno em Portugal estará bem aquecido. A publicação recebeu muitos elogios e comentários positivos dos fãs. O texto também menciona uma polêmica em que Luana Piovani foi diagnosticada com o coronavírus e falou sobre suas viagens durante a pandemia. Além disso, é mencionada uma discussão nas redes sociais em que a atriz respondeu de forma irritada aos comentários de alguns seguidores.