Letícia Oliveira, ex-participante do Power Couple Brasil, revelou em entrevista que foi traída por Marlon, cantor sertanejo, com sua amiga Maria Clara. Ela afirmou que ficou chocada com a traição e que a descobriu no momento em que Marlon pediu a separação. Letícia estava passando por tratamento de fertilização e acredita que Marlon foi insensível ao traí-la durante esse processo. A descoberta da traição foi feita através de um perfil fake no Instagram, que enviou uma foto de Marlon e Maria Clara de mãos dadas. Letícia ligou para Bruno, ex-marido de Maria Clara e amigo dela, para confirmar a traição. Ela afirmou que isso não foi a primeira vez que Marlon a traiu, já que no início do relacionamento também ocorreram traições. Letícia compartilhou sua história em um vídeo em que manifesta sua dor e choque com a situação.