Yara Flor, a nova Mulher-Maravilha dos quadrinhos, ganhará uma série dramática produzida pela CW em parceria com a roteirista americana Dailyn Rodriguez e a Berlanti Productions. Yara é descrita como brasileira e imigrante nos Estados Unidos. A série ainda não tem data de lançamento definida. Nos quadrinhos, Yara será introduzida em janeiro como parte do evento "Future State", que durará dois meses e contará com edições especiais focadas no evento. A Mulher-Maravilha original, Diana Prince, continuará existindo em outras publicações.