O produtor e beatmaker pop Ruxell, conhecido por sua colaboração nos bastidores com grandes nomes da música brasileira, lança seu primeiro álbum intitulado "Paz, amor e grave". O álbum conta com a participação de diversos artistas, como Iza, Rincon Sapiência, Lexa e MC Rebecca, e reflete a transição de Ruxell para a linha de frente da indústria musical. O disco traz 11 faixas pop e ensolaradas, mostrando a evolução de Ruxell como artista. O destaque atual é a música "Tremelique", gravada com Lexa e MC WM, mas outras faixas promissoras como "Sobreviver", com Iza e Dada Yute, estão presentes. O álbum conta com a participação de vários artistas, o que demonstra a importância e influência de Ruxell na música pop brasileira nos últimos anos.