A série "The Mandalorian", que faz parte do universo de "Star Wars", será exibida na Globo para promover a parceria entre Globoplay e Disney+. A história acompanha um caçador de recompensas chamado Mandaloriano, que se torna responsável pela proteção de um ser adorável conhecido como "Baby Yoda". A série se tornou popular devido ao carisma do personagem e ao mistério que envolve sua raça. Com o lançamento do Disney+ no Brasil, os assinantes poderão assistir a primeira temporada completa e os episódios iniciais da segunda temporada, com novos episódios sendo lançados todas as sextas-feiras.