A Orquestra Filarmônica de Minas Gerais foi indicada ao Grammy Latino na categoria "melhor álbum de música clássica" de 2020. O disco apresenta três obras do compositor brasileiro Almeida Prado e é o único trabalho de uma orquestra brasileira indicado ao prêmio. A orquestra, que foi fundada há 12 anos, já possui nove álbuns gravados e prêmios importantes. A indicação ao Grammy Latino aumenta a visibilidade do trabalho realizado pela orquestra e o maestro lamenta não poder acompanhar a cerimônia presencialmente devido aos protocolos sanitários.