O primeiro episódio da 17ª temporada de "Grey's Anatomy" trouxe o retorno do personagem Derek Shepherd, interpretado por Patrick Dempsey. Apesar de ter morrido na 11ª temporada, Derek aparece em um sonho de Meredith Grey após ela sofrer um colapso. A cena foi compartilhada nas redes sociais da série, que também mostraram fotos dos bastidores com os atores usando máscaras. O episódio foi dedicado aos profissionais de saúde que estão na linha de frente no combate à Covid-19. A produtora-executiva afirmou que a temporada abordará a pandemia e a realidade médica atual. Desde sua estreia em 2005, "Grey's Anatomy" retrata a rotina de médicos e enfermeiros em um hospital em Seattle, explorando também suas vidas pessoais e os dramas dos pacientes.