Paul McCartney e Taylor Swift estrelaram a capa da Rolling Stone juntos e deram uma entrevista na qual falaram sobre a experiência de criar álbuns durante o isolamento. Taylor descreveu o encontro como uma excursão emocionante e a matéria faz parte de uma série de conversas entre artistas. Eles discutiram temas como numerologia, composições e o que aprenderam durante a pandemia. Durante o isolamento, Taylor lançou o álbum "Folklore" e Paul produziu o "McCartney III", que está previsto para dezembro. Taylor elogiou Paul nas redes sociais, afirmando que ele é a pessoa mais adorável.