A atriz e cantora Manu Gavassi chamou a atenção ao postar uma foto usando uma calça jeans estampada e uma blusinha curta, mostrando sua barriga. A imagem recebeu muitas curtidas e elogios dos fãs. Em um editorial recente, Manu falou sobre as críticas que recebeu ao longo de sua carreira e como isso a fez se tornar mais perfeccionista. Ela destacou a pressão de evitar ser confundida com ideias opostas ao que ela defende e como a crueldade da internet pode doer, mas que o amor pelo seu trabalho a motiva a continuar criando.