A reunião do elenco de Friends foi adiada devido à pandemia do novo coronavírus e está programada para março de 2021. A produção do episódio especial, que seria lançado junto com a HBO Max, foi interrompida devido às restrições impostas pela pandemia. Matthew Perry, intérprete do personagem Chandler, anunciou a nova data no Twitter. O diretor da WarnerMedia Entertainment, Robert Greenblatt, afirmou que eles querem realizar a reunião de forma tradicional, com uma plateia ao vivo, e não virtualmente.