"As Five" é uma série derivada de "Malhação - Viva a diferença" que mostra o grupo de amigas lidando com problemas da vida adulta. A personagem Tina, interpretada por Ana Hikari, perdeu recentemente sua mãe e está enfrentando dificuldades em seu relacionamento. Para entender melhor a jornada da personagem em relação às drogas, a atriz assistiu à série americana "Euphoria" e se inspirou na interpretação de Zendaya. A nova série aborda temas mais adultos, como sexualidade, morte, independência e pressões relacionadas a carreira, estudos e relacionamentos. O reencontro das amigas após anos afasta a cumplicidade que antes existia, e cada uma delas está passando por dificuldades pessoais. Tina retorna como uma DJ bem-sucedida e mais forte, contrastando com sua personalidade sofrida anterior.