Para que a indústria do cinema brasileiro seja mais representativa e inclusiva para artistas negros, é necessário estabelecer metas, prazos e cotas. Os cineastas Jeferson De, Sabrina Fidalgo e Renato Candido concordam que ter narrativas e personagens negros é importante, mas não suficiente para garantir a diversidade no cinema. Jeferson De destaca a importância de dar autonomia aos diretores negros para que eles possam contar suas próprias histórias. Fidalgo defende uma produção plural que aborde temas universais, além de questões relacionadas ao racismo. Os cineastas argumentam que é necessário ir além das palavras e agir concretamente para implementar as mudanças necessárias na indústria.