A pernambucana Marina Galdino, de 11 anos, foi selecionada para ilustrar a versão brasileira do livro "Ickabog", da autora J.K. Rowling. Ela foi escolhida juntamente com outros 34 jovens em um concurso. Marina expressa seus sentimentos e cria imagens através do desenho, e seu talento é apoiado pelo pai, que é designer gráfico. A família se sente orgulhosa das conquistas da menina, e ela vê essa oportunidade como apenas o começo de uma trajetória promissora. Marina também participou de uma exposição sobre a pandemia do novo coronavírus, onde fez desenhos divertidos sobre a vida em quarentena. Sua mãe se sente realizada ao ver a filha se sentir capaz e fortalecida.