O filme "Tenet" continua liderando a bilheteria nacional pelo terceiro fim de semana consecutivo, atraindo 35,12 mil espectadores e gerando uma renda de R$ 684,10 mil. O total de público nos cinemas foi de 191 mil pessoas, o que resultou em uma renda de R$ 3,29 milhões. Em segundo lugar está o filme "O 3º Andar - Terror na Rua Malasana", com 38,5 mil espectadores e arrecadação de R$ 630 mil. "Os Novos Mutantes" ficou em terceiro lugar. Não há informações sobre o número de salas de cinema abertas ou sobre os dados da bilheteria de cinemas drive-in.