Johnny Depp anunciou que está deixando a franquia "Animais Fantásticos" após perder uma ação contra um tabloide inglês que o acusou de violência doméstica. Ele foi convidado pela Warner Bros. a renunciar ao seu papel como Gellert Grindelwald e concordou com o pedido. Depp afirmou que vai apelar da decisão do tribunal britânico e continuar lutando para provar que as acusações contra ele são falsas. A ex-mulher do ator, Amber Heard, alegou durante o julgamento que ele a havia agredido durante o relacionamento. O juiz determinou que as alegações do jornal eram "substancialmente verdadeiras".