O novo álbum de Elba Ramalho, intitulado "Eu e Vocês", é um trabalho que busca transmitir acolhimento e conforto tanto para a cantora quanto para os ouvintes. Inspirado na música nordestina, o álbum foi gravado no estúdio da casa de Elba, no Rio de Janeiro, durante o período de isolamento. Seu filho, Luã Yvys, foi responsável pela produção do disco, além de compor e tocar nele. O repertório inclui releituras de Dominguinhos, como "Ter Você É Ter Razão" e "O Inverno É Você", em dueto com o padre Fábio de Melo. O álbum também possui algumas músicas inéditas, como "Eu Vou Chegar Chegando" de Mestrinho e a faixa-título "Eu e Vocês" composta por Juliano Holanda e Zélia Duncan. Durante a quarentena, Elba também contraiu COVID-19, mas os sintomas foram leves e ela não teve medo de morrer. A cantora valoriza a importância da fé e do autoconhecimento durante esse período difícil.