O grupo de K-Pop aespa, da SM Entertainment, fez sua primeira performance do single "Black Mamba". A apresentação, divulgada no YouTube, mostrou as quatro integrantes acompanhadas de dançarinas e de seus avatares, reforçando o conceito do grupo. O aespa foi criado com uma narrativa dramática, enfrentando o vilão Black Mamba. A performance introduziu o personagem e o universo de efeitos gráficos do grupo. O single já alcançou boas posições em paradas de países asiáticos, como Tailândia, Indonésia e Malásia, e o clipe já possui milhões de visualizações. As integrantes estão entusiasmadas com o interesse do público e estão determinadas a mostrar seu potencial.