O diretor Quentin Tarantino anunciou que lançará dois livros. O primeiro será uma adaptação de seu filme "Era Uma Vez em... Hollywood", abordando os detalhes da trajetória dos protagonistas Cliff Booth e Rick Salton. O livro será lançado em 2021. Tarantino revelou seu amor por livros baseados em filmes e considera sua contribuição para esse gênero na literatura. O segundo livro será uma não-ficção chamada "Cinema Speculation" e reunirá uma mistura de ensaios e escritos pessoais sobre as produções cinematográficas dos anos 70, mas ainda não há uma data de lançamento definida.