O duo MAR ABERTO lançou o EP "Baseado em Amores Reais", que consiste em seis faixas conectadas que exploram diferentes temas relacionados ao amor. As músicas são acompanhadas de clipes que se interligam para criar um curta-metragem sobre um relacionamento, protagonizado por Carla Diaz e Jessé Scarpellini. O trabalho reflete sobre a influência do cotidiano nos relacionamentos amorosos e aborda a transformação que o amor pode trazer. As músicas combinam diversos elementos da música pop, tornando o som acessível a diferentes preferências musicais. O projeto contou com a contribuição do grupo Los Brasileiros na produção e os clipes foram dirigidos por Mess Santos e Rod Cauhi da Movie 3 Filmes.