A Editora Record lançou uma edição de luxo do livro "O Poderoso Chefão" em comemoração ao centenário de Mario Puzo, autor da obra. O livro inspirou uma bem-sucedida série de filmes dirigidos por Francis Ford Coppola. A trama retrata o submundo do crime nos anos 1940, apresentando a história de Don Corleone, considerado um tirano e assassino por algumas pessoas, mas amigável e justo por outras. Além disso, foi divulgado um trailer da remasterização em 4k da terceira parte do filme, intitulada "O Poderoso Chefão de Mario Puzo - Desfecho: A Morte de Michael Corleone", que promete cenas novas.