O livro de memórias de Barack Obama, intitulado "Uma terra prometida", vendeu mais de 887 mil cópias em seu lançamento, tornando-se o livro de maior venda total já publicado pela editora Penguin Random House. A obra narra a trajetória de Obama, desde sua juventude até se tornar presidente dos Estados Unidos, e inclui relatos sobre o Brasil, como sua visita ao Cristo Redentor e seu encontro com crianças na Cidade de Deus. Obama ressalta a importância de oferecer às crianças oportunidades de educação e emprego para que possam ter um futuro melhor.