Cyberpunk 2077, um dos jogos mais esperados do ano, anunciou a lista de faixas da sua trilha sonora. O game da CD Projekt Red contará com músicas inéditas de artistas como Run the Jewels, Grimes, SOPHIE, Converge e a banda brasileira Deafkids. A trilha sonora será lançada em dois volumes e as músicas poderão ser ouvidas através de um sistema de rádio dentro do jogo. Além disso, cada artista utilizará um pseudônimo para a sua colaboração. O Refused também terá um papel proeminente no jogo, interpretando o grupo SAMURAI. A trilha sonora de Cyberpunk 2077 promete ser um destaque do jogo, que será lançado em dezembro.