A cantora Ariana Grande superou Justin Bieber e agora é a artista mais ouvida do Spotify. Isso ocorreu devido ao sucesso do seu álbum "positions". Ariana possui agora mais de 64 milhões de ouvintes mensais na plataforma. Além disso, ela detém outros recordes no Spotify, como a artista feminina com mais ouvintes mensais e a artista feminina mais ouvida na história da plataforma. O próximo single do álbum "positions" já está sendo especulado e há rumores de que seja a música "pov". A gravadora criou um link oficial para a canção devido ao seu crescimento orgânico.