O cantor e compositor maranhense Erasmo Dibell está lançando uma reedição do álbum "Sarará" com músicas inéditas. O disco foi originalmente lançado em 2015, mas passou despercebido. Agora, com a produção musical de Zeca Baleiro e Adriano Magoo, algumas faixas estão sendo adicionadas ao álbum. Entre os convidados está a cantora Rita Benneditto, que gravou a música "Beijo na boca". A reedição já conta com seis faixas reveladas, incluindo a parceria de Zeca Baleiro e Erasmo Dibell em "São Nunca". O álbum traz uma mistura de músicas novas e antigas e está sendo divulgado através de uma série de singles. Erasmo Dibell é um compositor, cantor e violonista maranhense, cuja carreira fonográfica começou em 1993.