O cantor The Weeknd foi escolhido como a atração do show do intervalo do Super Bowl, que ocorrerá em 7 de fevereiro em Tampa, Flórida. Essa escolha demonstra um esforço da NFL em incluir artistas mais jovens e ecléticos nesse evento, deixando de lado o foco em apresentações de rock clássico. Essa será a segunda parceria da NFL com a Roc Nation, empresa de Jay-Z, para a produção do show do intervalo. The Weeknd expressou sua emoção e honra em se apresentar nesse palco tão importante. Ainda não se sabe como a pandemia afetará o show, mas a intenção da NFL é permitir a presença dos fãs de forma segura.