O artigo relata que a banda feminina de K-pop, Blackpink, causou polêmica na China depois que suas integrantes foram vistas fazendo afagos em um filhote de panda durante um reality show. As cenas pareciam inocentes, mas provocaram uma onda de protestos na mídia e nas redes sociais chinesas, levando a gravadora da banda a retirar o vídeo do ar. Na China, o tratamento de pandas é um assunto sensível, já que esses animais vivem apenas em seu habitat natural no país. Grupos ambientalistas chineses defendem regras estritas para o contato com os pandas, argumentando que apenas profissionais treinados deveriam ter acesso a eles. As críticas à banda incluíram acusações de colocar o panda em risco de infecções e de não seguir as regras adequadas de higiene. A China Wildlife Conservation Association escreveu uma carta de reclamação ao zoológico sul-coreano onde o programa foi gravado, pedindo que apenas cuidadores e veterinários tenham contato com os pandas. O selo musical da banda, YG Entertainment, defendeu a visita das integrantes aos animais, alegando que elas utilizaram luvas higiênicas, máscaras e roupas de proteção. No entanto, em resposta às críticas, a gravadora decidiu suspender o vídeo.