O Metallica adiou novamente os shows que estavam programados para acontecer no Brasil em dezembro devido à pandemia do coronavírus. A banda ainda não anunciou as novas datas, mas afirmou que está tentando reprogramar os shows para o final de 2021. Os ingressos que já foram vendidos serão válidos para as novas apresentações, porém não poderão ser reembolsados. O Metallica expressou tristeza por ter que adiar os shows novamente e desejou saúde para os fãs durante esse período difícil. A banda ansiosamente espera poder se reunir com seus fãs quando for seguro fazê-lo.