O incrível transporte de prédio de cinco andares na China

Um prédio de 7,6 mil toneladas foi movido de lugar em Xangai, na China.

A escola primária Lagena, de cinco andares, construída em 1935, teve que ser realocada para dar lugar à construção de um novo projeto nas proximidades.

Em vez de demolir o edifício de valor histórico, os engenheiros optaram por levantar totalmente a construção e colocá-la sobre 198 pernas robóticas especialmente projetadas, informou a imprensa estatal.

As milhares de toneladas de construção de concreto foram transportadas por 61,7 metros pela cidade da China oriental.

Segundo a emissora CFTV, o transporte foi concluído em 18 dias e terminou em 15 de outubro.

Agora o prédio está sendo reformado para sua preservação histórica.

Existem vários métodos de movimentação de edifícios, mas normalmente são usadas plataformas colocadas sobre carris ou guindastes de enorme capacidade.

Mas o uso de pernas robóticas com rodas, como as usadas na escola Lagena, foi uma nova estratégia aplicada pela engenharia chinesa.

Xangai tem experiência neste campo.

Em 2017, um templo budista de 135 anos e 2 mil toneladas foi movido cerca de 30 metros para evitar incêndios decorrentes da queima de incenso colocados por visitantes.

Após 15 dias de pequenas movimentações, o imóvel histórico chegou ao seu destino final.