Google usa IA para criar vídeos a partir de sites

A Google desenvolveu uma ferramenta baseada em inteligência artificial (IA) capaz de converter uma página da web em vídeo, extraindo textos (incluindo as fontes), imagens, e mais cores e layouts via HTML e organizando tudo em sequência de planos, mantendo o estilo da página original. Os usuários escolhem tempo (até 12 segundos), formato e proporção dos vídeos.


“As empresas geralmente hospedam sites que contêm representações visuais ricas, e tudo poderia ser reaproveitado para outros formatos de multimídia, como vídeos, permitindo que aquelas sem recursos atingissem um público mais amplo”, escreveram os pesquisadores Peggy Chi e Irfan Essa.

A URL2Video cria as animações usando os elementos dominantes do site de origem e restringindo o tempo em que cada um deles vai aparecer. Então, ela transfere o layout com os elementos rearranjados no formato e proporção do vídeo escolhidos e aplica as opções de estilo (como cores e fontes). Depois, ajusta o tempo de apresentação do que ela extraiu da página e renderiza o resultado em um vídeo MPEG-4.


A ferramenta foi ainda testada em páginas com animações.


IA por conta própria
Ao editar o vídeo, o sistema decide que conteúdo deve priorizar de acordo com sua importância na página – informações mais relevantes costumam vir no alto do site ou são escritas em cores chamativas e letras maiores. A URL2Video, baseada nisso, calcula quanto tempo cada elemento será mostrado, mantendo aqueles em destaque no site por tempo suficiente para ser lido ou visto.

Por enquanto, a ferramenta foi testada apenas em  “páginas da web estáticas que contêm ativos e cabeçalhos salientes preservados em uma hierarquia HTML, seguindo princípios de design da web recentes, e que incentivam o uso de elementos proeminentes, seções distintas e uma ordem de foco visual que orienta os leitores na percepção das informações.”

Segundo os pesquisadores, “embora esta pesquisa atual se concentre na apresentação visual, estamos desenvolvendo novas técnicas que suportam a trilha de áudio e uma narração na edição de vídeo.”