Celulares Android antigos não poderão acessar sites por falta de segurança

A iniciativa Let's Encrypt advertiu que versões anteriores à 7.1.1 não terão seu certificado de segurança em 2021

Você pode ter que atualizar seu telefone Android em pouco tempo se quiser visitar grandes partes da web segura. De acordo com o site Android Police, a iniciativa “Let’s Encrypt” está advertindo que os telefones rodando versões do Android anteriores à 7.1.1 Nougat não terão a confiança oferecida pelo certificado raiz a partir de 2021, deixando-os de fora de diversos sites seguros. 

A organização interromperá a assinatura cruzada padrão para o certificado que habilita essa funcionalidade em 11 de janeiro de 2021 e abandonará totalmente a parceria de assinatura cruzada em 1º de setembro daquele mesmo ano.

Uma solução alternativa parcial está disponível instalando o Firefox (a Mozilla é parceira do Let's Encrypt) e usando seu próprio armazenamento de certificados, mas isso não ajudará com clientes rivais ou funcionalidades que vão além dos navegadores.
 
É totalmente comum que os desenvolvedores abandonem o suporte para sistemas operacionais mais antigos. No entanto, isso pode ser um ponto sensível, dadas as políticas de atualização do Android. 

Let's Encrypt observou que cerca de 33,8 por cento dos usuários do Android no Google Play executam uma versão anterior à 7.1, e alguns fornecedores de hardware cortaram o suporte antes do tempo. 

Não era incomum para os fornecedores de Android oferecerem relativamente poucas atualizações nos anos anteriores, e alguns dispositivos (normalmente telefones econômicos) até mesmo ficavam presos em seu sistema operacional. 

Você pode ter comprado um telefone em 2016 ou mesmo em 2017 que poderia perder abruptamente o acesso a alguns sites, pelo menos sem soluções alternativas.

Ao menos a situação está melhorando. A Samsung e outros fabricantes de Android estão se comprometendo com três anos de atualizações do sistema operacional. Isso não mudará a realidade de muitas pessoas com hardware mais antigo, e pode haver poucos recursos se você não puder ou não quiser usar o Firefox. 

Mesmo que muitos outros sites continuem funcionando, o suporte inconsistente pode ser um incômodo no mínimo e um grande obstáculo na pior das hipóteses.