Carro autônomo faz manobras em alta velocidade e com precisão
Experimento de derrapagens em um circuito pode contribuir para  melhor sistemas de segurança no veículos do futuro

Um carro modelo DeLorean de 1981 foi equipado com um sistema de direção autônoma por pesquisadores da Universidade de Stanford e programado executar derrapagens em alta velocidade entre cones.

Os controles mecânicos do carro, como direção e frenagem foram substituídos por sistemas eletrônicos. Algumas peças também precisaram ser substituídas para garantir mais precisão e estabilidade durante as manobras

Apesar de parecer apenas algo divertido, a intenção dos engenheiros era treinar o algoritmo para que os futuros carros autônomos tenham um tempo de reação cada vez menor em situações de perigo.

"Estamos tentando desenvolver veículos automatizados que possam lidar com manobras de emergência ou superfícies escorregadias como gelo ou neve", disse o engenheiro mecânico Chris Gerdes. “Gostaríamos de desenvolver veículos automatizados que possam usar todo o atrito entre o pneu e a estrada para tirar o carro do perigo. Queremos que o carro seja capaz de evitar qualquer acidente evitável dentro das leis da física. ”

A equipe de engenheiros da universidade norte-americana filmou o experimento. Dois engenheiros acompanharam o trajeto de dentro do veículo para agir em caso de emergência, mas não foi necessário. No fim do vídeo, os dois comemoram com as mãos para fora da janela enquanto o DeLorena executa as últimas derrapadas.