Novo radar com IA permite que carros detectem objetos nas curvas

Um novo tipo de radar desenvolvido pela Universidade de Princeton, nos Estados Unidos, permite que os carros detectem perigos escondidos nas curvas, ajudando a evitar acidentes e atropelamentos. A novidade, que pode ser instalada em qualquer veículo atual, funciona em conjunto com um sistema de inteligência artificial.

Para criar o sensor, os engenheiros de Princeton adaptaram um radar Doppler, usado para detectar carros em alta velocidade, para “ver” objetos nas curvas. As ondas de rádio emitidas por ele chegam aonde o olho humano, os sensores de câmera e a tecnologia LIDAR não alcançam, atingindo objetos em uma esquina.

Os detectores instalados no veículo recebem o sinal de volta e usam um algoritmo para interpretar se os objetos estão em movimento ou estacionários. Se instalado em um carro autônomo, por exemplo, ele pode alertar sobre a aproximação de um cruzamento perigoso. O vídeo abaixo mostra a tecnologia em funcionamento:

Em sua primeira versão, o sistema automatizado só consegue detectar pedestres e ciclistas. No entanto, os responsáveis pelo projeto afirmaram que ele também pode ser ajustado para detectar carros em movimento e outros objetos ocultos em uma curva, além de medir a sua velocidade e a direção.

Mercedes participa dos testes
De acordo com o The Next Web, a Mercedes-Benz pode ser a primeira montadora a utilizar o radar para detectar objetos nas curvas em seus carros. Além de ter fornecido os veículos para testar e desenvolver a tecnologia, a montadora alemã teve um de seus engenheiros participando do projeto. Ela também possui um longo histórico de uso de tecnologias futuristas em seus automóveis.

Mas a ideia dos pesquisadores é disponibilizar o sistema para uso em carros de qualquer fabricante. “Os sensores de radar também são relativamente baratos, especialmente se comparados aos sensores LIDAR, e escaláveis para produção em massa", comentou o professor de Ciência da Computação de Princeton Felix Heide, um dos criadores da tecnologia.