Descoberta nova espécie de verme que tem olhos na cabeça e no traseiro

 Uma nova espécie de verme que tem olhos na cabeça e também no traseiro foi descoberta no mar da Escócia.

Os cientistas encontraram o animal durante uma pesquisa na Área Marinha Protegida de West Shetland Shelf.

Com apenas 4 milímetros de comprimento, ele foi descoberto em uma parte inexplorada do fundo do mar da vasta área protegida.

O verme marinho recebeu o nome científico de Ampharete oculicirrata.

Ele é da família dos poliquetas, uma classe de anelídeos comumente encontrada no mar. Segundo o site Live Science, a presença de pares de olhos múltiplos ao longo do corpo "não é incomum em poliquetas", mas cientistas dizem que olhos no traseiro são raros na espécie. 

A pesquisa foi conduzida pelo Joint Nature Conservation Committee (JNCC), a Marine Scotland Science, divisão científica da marinha escocesa, e a consultoria ambiental Thomson Environmental Consultants.

O verme coletado durante a exploração do fundo do mar faz parte agora do acervo do Museu Nacional da Escócia, em Edimburgo.

"O fato de ter sido encontrado em uma profundidade relativamente rasa, relativamente perto da costa escocesa, mostra que ainda há muito para se aprender sobre as criaturas que vivem em nossas águas", afirmou Jessica Taylor, do JNCC.

"Estou animada com as futuras pesquisas da JNCC e da Marinha da Escócia e o que elas podem revelar. É ótimo que espécimes da nova espécie tenham sido adquiridas pelo Museu Nacional da Escócia e estejam disponíveis para futuros estudos."