CVC reverte lucro e tem prejuízo de R$ 172,2 milhões no 3º trimestre
Ebitda ajustado foi negativo em R$ 97,7 milhões no 3º trimestre de 2020, comparado a R$ 172,9 milhões no 3º trimestre de 2019 pro forma.



A CVC teve prejuízo líquido das operações no Brasil de R$ 172,2 milhões no 3º trimestre deste ano, frente a um lucro líquido de R$ 5,5 milhões no 3 trimestre de 2019 pro forma, fortemente impactado pela queda na receita líquida decorrente da pandemia de covid-19. O resultado da companhia foi impactado também por itens não recorrentes relacionados à pandemia, consultorias e outros que, juntos, somaram R$ 31,7 milhões. Ajustado por esses efeitos, o resultado do 3 trimestre de 2020 seria um prejuízo de R$ 142,6 milhões.

Já a receita líquida das operações do Brasil caiu 85,7% no 3 trimestre de 2020 em comparação ao 3º trimestre de 2019 pro forma, totalizando R$ 56,9 milhões em linha com a queda das reservas totais. O take-rate (margem) consolidado se manteve estável comparado ao 3 trimestre de 2019 pro forma.

As despesas operacionais recorrentes totalizaram R$ 154,7 milhões no 3º trimestre deste ano, 31,8% menor do que o montante registrado no 3 trimestre de 2019 pro forma, devido à queda da receita decorrente da pandemia.

O lucro ante de juros, impostos, depreciação e amortização (Ebitda) ajustado da CVC Corp no Brasil foi negativo em R$ 97,7 milhões no 3º trimestre de 2020, comparado a R$ 172,9 milhões no 3º trimestre de 2019 pro forma. A redução no Ebitda Ajustado no trimestre é resultado principalmente da queda de 85,7% da receita líquida resultante dos efeitos da pandemia.
