FMI elogia resposta a coronavírus da Alemanha, 'rápida e vigorosa'
Economia alemã teve queda recorde de 9,8% no 2º trimestre, mas depois se recuperou em 8,2% de meses de julho a setembro.

O Fundo Monetário Internacional (FMI) disse nesta quarta-feira (18) que a Alemanha lidou bem com a primeira onda da pandemia de Covid-19 graças à forte resposta de Berlim, mas uma segunda onda de infecções está obscurecendo as perspectivas de crescimento da maior economia da Europa.

    "Embora a economia tenha começado a se recuperar no terceiro trimestre, a perspectiva se enfraqueceu em face de uma nova onda de infecções, e os riscos negativos aumentam", disse o FMI em seu último relatório sobre a Alemanha.


Angela Merkel defende novo lockdown nacional para tentar frear 2ª onda na Alemanha

O credor internacional com sede em Washington elogiou o governo da chanceler Angela Merkel por sua resposta política "rápida e vigorosa", que disse ter ajudado a conter a contração econômica a um nível bem inferior ao de outros grandes países europeus.

A economia alemã teve queda recorde de 9,8% no segundo trimestre, mas depois se recuperou em 8,2% - resultado melhor do que o esperado - nos três meses de julho a setembro.

O governo implementou desde março uma série sem precedentes de medidas de proteção de empregos, auxílio à liquidez para empresas, medidas de estímulo e planos de investimento de longo prazo.

O FMI sugeriu que Berlim deve continuar suas políticas para colocar a economia em uma trajetória de recuperação sustentada, protegendo o mercado de trabalho e garantindo que empresas viáveis continuem em atividade.

"No geral, a economia alemã deve recuar cerca de 5,5% em 2020, com apenas uma recuperação parcial em 2021", disse o FMI.

A falha em controlar as novas infecções pode exigir lockdowns mais rígidos e mais duradouros, o que criaria riscos substanciais para as perspectivas, alertou. Outros riscos, como um Brexit sem acordo e uma nova escalada nas tensões comerciais, também podem pesar sobre a economia da Alemanha, acrescentou o FMI.
