Bovespa abre estável nesta sexta-feira
Na quinta-feira, o Ibovespa subiu 0,52%, a 106.669 pontos.



A bolsa de valores brasileira, a B3, abriu estável nesta sexta-feira (19), em dia positivo nos mercados externos, e caminhando para fechar a semana com ganhos, na esteira do maior otimismo global sobre o desenvolvimento de vacinas para a Covid-19.

Às 10h02, o Ibovespa tinha variação nula, a 106.669 pontos. Veja mais cotações.

Na quinta-feira, a bolsa fechou em alta de 0,52%, a 106.669 pontos. Na parcial do mês, o Ibovespa acumula alta de 13,54%. No ano, tem queda de 7,76%.

Nova York retoma medidas de restrição contra a Covid-19 nesta sexta (13)

Cenários

No exterior, o dia é positivo nos mercados, apesar de preocupações em relação ao avanço da pandemia de coronavírus e ao impasse sobre novas medidas de estímulo fiscais nos Estados Unidos.

As chances de desdobramentos econômicos da pandemia em 2021 no Brasil também seguem no radar, com o mercado atento a riscos de permanência de gastos emergenciais, o que prejudicaria a já frágil situação fiscal do Brasil.
