Dólar opera em alta, mas caminha para recuo semanal
Na quinta-feira, moeda dos EUA fechou em queda de 0,51%, a R$ 5,314, no menor em dois meses.


O dólar opera em alta nesta sexta-feira (20), mas caminha para fechar a semana com recuo frente ao real na esteira do maior otimismo global sobre o desenvolvimento de vacinas para a Covid-19.

Às 10h05, a moeda norte-americana caía 0,26%, cotada a R$ 5,3277. Veja mais cotações.

Na quinta-feira, o dólar fechou em queda de 0,51%, a R$ 5,314. Com o resultado, o dólar passou a acumular queda de 7,39% na parcial de novembro, mas ainda tem alta de 32,53% no ano.

O Banco Central anunciou para esta sexta-feira leilão de swap cambial tradicional para rolagem de até 12 mil contratos com vencimento em abril e agosto de 2021.

Cenário local e externo

No exterior, permaneciam preocupações em relação ao avanço da pandemia de coronavírus e ao impasse sobre novas medidas de estímulo fiscais nos Estados Unidos.

As chances de desdobramentos econômicos da pandemia em 2021 no Brasil também seguem no radar, com o mercado atento a riscos de permanência de gastos emergenciais, o que prejudicaria a já frágil situação fiscal do Brasil.

Esse cenário, somado ao patamar extremamente baixo da taxa Selic e a um crescimento econômico fraco, ajudam a explicar a alta acumulada ainda de mais de 30% do dólar no ano ante o real.
