Cemig reverte prejuízo com lucro de R$ 545 milhões no 3º trimestre
Lucro antes de juros, impostos, depreciação e amortização cresceu 629%, para R$ 1,42 bilhão.

A Cemig registrou lucro de R$ 545 milhões no terceiro trimestre, revertendo prejuízo de R$ 292 milhões obtidos no mesmo período de 2019. A receita da companhia cresceu 4,9% de julho a setembro, para R$ 6,37 bilhões, na comparação anual.. 

Segundo a empresa, a última linha do balanço foi beneficiada pela base comparação, uma vez que no terceiro trimestre de 2019, quando foram reconhecidas contingências tributárias relacionadas às ações que discutem a incidência de contribuições previdenciárias sobre o pagamento de participações nos lucros e resultados (PLR), no montante de R$ 1,18 bilhão.

O lucro antes de juros, impostos, depreciação e amortização (Ebitda, na sigla em inglês) cresceu 629%, para R$ 1,42 bilhão, também beneficiado pela base de comparação.

Operacionalmente, a receita da companhia foi beneficiada principalmente pelo crescimento na receita com a tarifa de uso do sistema de distribuição (TUSD), a partir dos encargos cobrados dos consumidores livres sobre a energia distribuída.

O incremente da TUSD e dos ganhos com transmissão de energia compensaram o recuo de energia vendida para consumidores finais.
