Bolsas dos EUA fecham em alta com balanços de Cisco e Disney ajudando a alimentar otimismo
Investidores também se mostram confiantes com possibilidade de vacina contra a Covid-19.



As bolsas dos EUA encerraram em alta nesta sexta-feira (13), com balanços corporativos favoráveis e esperanças de sucesso de vacinas contra a Covid-19 ajudando a impulsionar o otimismo sobre a economia, apesar do aumento nos casos de vírus e de restrições em todo o país.
EUA têm recorde de mais de 160 mil casos de Covid em 24 horas

EUA têm recorde de mais de 160 mil casos de Covid em 24 horas

Depois de uma volátil semana nos pregões, nos quais o mercado se dividiu entre esperanças e temores acerca do vírus, a Cisco Systems Inc forneceu o maior impulso para o S&P 500 após seu balanço trimestral registrar aumento na demanda impulsionado pelo trabalho remoto.

O Dow Jones encerrou em alta de 1,37%, aos 29.479,81 pontos, o S&P 500 teve alta de 1,36%, aos 3.585,15 pontos, e o Nasdaq valorizou-se 1,02%, aos 11.829,29 pontos.

Os papéis da Walt Disney Co também valorizaram-se com o rápido crescimento do seu segmento de streaming e uma recuperação parcial em seus parques temáticos amenizando suas perdas no trimestre.

    "Pelo menos por hoje parece que o sentimento em relação ao potencial para as vacinas, somado aos anúncios de balanços muito fortes de uma série de empresas, resultou em investidores esperançosos de que a economia possa continuar a se recuperar", disse Michael Arone, estrategista-chefe de investimentos da State Street Global Advisors.

O desempenho superior desta sexta-feira de setores mais economicamente sensíveis, incluindo energia e indústria, ante setores como tecnologia foi uma indicação clara de um "otimismo em torno da economia se recuperando", disse Tom Martin, gerente de portfólio sênior da Globalt Investments em Atlanta.
