Preços do petróleo caem nesta sexta com aumento de produção na Líbia e disparada do coronavírus
No acumulado da semana, no entanto, preços acumularam alta de mais de 8%.


Os preços do petróleo recuaram cerca de 2% nesta sexta-feira (13), pressionados pela crescente produção da Líbia e por temores de que o aumento no número de casos de coronavírus possa retardar a recuperação da economia global e da demanda por combustíveis.
EUA registram recorde de 150 mil casos de Covid-19 em 24 horas

EUA registram recorde de 150 mil casos de Covid-19 em 24 horas

As expectativas por uma vacina contra a Covid-19, porém, fizeram com que os contratos futuros do petróleo registrassem a segunda semana consecutiva de ganhos.

O petróleo Brent fechou em queda de 0,75 dólar, ou 1,7%, a US$ 42,78 por barril, enquanto o petróleo dos Estados Unidos (WTI) cedeu 0,99 dólar, ou 2,4%, para US$ 40,13o barril. Na semana, ambos acumularam alta de mais de 8%.

A produção de petróleo da Líbia avançou para 1,2 milhão de barris por dia (bpd), disse uma fonte do setor no país à Reuters, ante bombeamento de 1 milhão de bpd relatado pela National Oil Corp em 7 de novembro.

Sinais de aumento na produção dos EUA também contribuíram com o sentimento baixista. A contagem de sondas de petróleo em operação no país aumentou em dez unidades nesta semana, atingindo 236, maior nível desde maio, segundo dados da Baker Hughes.

"Em essência, parte do bem-estar pela vacina da Pfizer se dissipou, e números decepcionantes da AIE (na véspera, sobre aumento nos estoques dos EUA) criaram uma leve correção para baixo", disse Harry Tchilinguirian, chefe de pesquisas em commodities do BNP Paribas.
