Nissan processa Carlos Ghosn em US$ 95 milhões por danos financeiros
Brasileiro é acusado de ocultar o equivalente a US$ 88,6 milhões em compensações financeiras, enriquecendo-se às custas da Nissan.



Os problemas jurídicos do ex-presidente da Nissan, Carlos Ghosn, aumentaram nesta sexta-feira (13), com o início de um julgamento civil em Yokohama, Japão, onde a empresa pede em um processo 10 bilhões de ienes (US$ 95 milhões) por danos.

    "As ações judiciais iniciadas hoje fazem parte da política da Nissan de responsabilizar Ghosn pelos danos e perdas financeiras incorridas pela empresa devido à (sua) má conduta", disse a Nissan em comunicado.

Ghosn, que também comandava a montadora francesa Renault, está no Líbano desde janeiro, depois de fugir do Japão antes de ser julgado. Ele nega qualquer irregularidade.

Os promotores, que prenderam Ghosn há dois anos, o acusam de ocultar o equivalente a US$ 88,6 milhões em compensações financeiras, enriquecendo-se às custas da Nissan por meio de pagamentos de US$ 5 milhões a uma concessionária de automóveis no Oriente Médio e transferência temporária de perdas financeiras pessoais para os livros da montadora.
Jornal americano descreve etapas da fuga de Carlos Ghosn

Jornal americano descreve etapas da fuga de Carlos Ghosn

Ghosn fugiu para o Líbano, país de sua infância. O país não tem um tratado de extradição com o Japão. O brasileiro é acusado de ter cometido irregularidades financeiras, inclusive minimizar sua remuneração nas demonstrações financeiras da Nissan. Ele nega.

O "processo civil da Nissan é uma extensão da investigação interna extremamente irracional com intenções sinistras por parte da administração da Nissan e as prisões e acusações injustificadas pelos promotores públicos", disse Ghosn em comunicado por e-mail.
