Bolsas europeias fecham sem direção única, mas têm ganhos na semana
Em Londres, o índice Financial Times recuou 0,36%, a 6.316,39 pontos.



As bolsas europeias encerraram estáveis ​​nesta sexta-feira (13), com o aumento dos casos de coronavírus agravando temores de danos à economia da zona do euro nos próximos meses de inverno, embora o índice pan-europeu Stoxx 600 tenha registrado sua segunda semana consecutiva de ganhos.

O índice teve variação positiva de 0,01% nesta sexta, depois de saltar no início desta semana com o otimismo em torno de uma vacina eficaz contra a Covid-19. O índice disparou 12,5% nas últimas duas semanas, também impulsionado pela esperança de um comércio global mais calmo sob o comando do presidente eleito dos Estados Unidos, Joe Biden.
Europa aumenta restrições em nova onda de Covid-19

Europa aumenta restrições em nova onda de Covid-19

"Mesmo que a maior probabilidade de uma vacina tenha melhorado as expectativas para o próximo ano, as perspectivas econômicas de curto prazo ainda são muito sombrias", disse Jessica Hinds, economista para a Europa da Capital Economics.

O ministro alemão da Saúde, Jens Spahn, disse que é muito cedo para dizer se as restrições impostas na semana passada precisam ser estendidas para além de novembro, enquanto o primeiro-ministro francês, Jean Castex, disse que não haverá flexibilização por pelo menos duas semanas.

    Em LONDRES, o índice Financial Times recuou 0,36%, a 6.316,39 pontos.
    Em FRANKFURT, o índice DAX subiu 0,18%, a 13.076,72 pontos.
    Em PARIS, o índice CAC-40 ganhou 0,33%, a 5.380,16 pontos.
    Em MILÃO, o índice Ftse/Mib teve valorização de 0,41%, a 20.903,58 pontos.
    Em MADRI, o índice Ibex-35 registrou alta de 0,75%, a 7.783,70 pontos.
    Em LISBOA, o índice PSI20 desvalorizou-se 0,06%, a 4.367,43 pontos.