Auxílio Emergencial: nascidos em outubro recebem nova parcela nesta segunda
3 milhões vão receber parcela de R$ 300; outros 600 mil ainda têm parcela de R$ 600 a receber.


A Caixa Econômica Federal (CEF) paga nesta segunda-feira (16) uma nova parcela do Auxílio Emergencial para 3,6 milhões de trabalhadores que não fazem parte do Bolsa Família.

O pagamento desta segunda é para os trabalhadores nascidos em outubro: 3 milhões vão receber parcela de R$ 300, enquanto 600 mil trabalhadores ainda terão direito a parcela de R$ 600.

Para os trabalhadores que fazem parte do Bolsa, o pagamento da segunda parcela de R$ 300 foi no final de outubro, e os créditos da próxima parcela terão início nesta terça, 17 de novembro.

Para os trabalhadores fora do Bolsa Família, a ajuda paga nesta segunda será creditada em conta poupança social digital da Caixa, que poderá ser usada inicialmente para pagamento de contas e compras por meio do cartão virtual. Saques e transferências para quem receber o crédito nesta segunda serão liberados no dia 1º de dezembro (veja nos calendários mais abaixo).

VEJA QUEM RECEBE NESTA SEGUNDA:

    600 mil trabalhadores do Cadastro Único e inscritos via site e app, nascidos em outubro, recebem a próxima parcela de R$ 600:
    - aprovados que já receberam 4 parcelas recebem a quinta parcela;
    - aprovados que já receberam 3 parcelas recebem a quarta parcela;
    - aprovados que já receberam 2 parcelas recebem a terceira parcela;
    - aprovados que já receberam 1 parcela recebem a segunda parcela;
    - novos aprovados recebem a primeira parcela.
    3 milhões de trabalhadores do Cadastro Único e inscritos via site e app, nascidos em outubro, recebem parcela de R$ 300:
    - trabalhadores que receberam as 5 parcelas de R$ 600 recebem a primeira de R$ 300;
    - trabalhadores que já receberam a primeira parcela de R$ 300 recebem a segunda.

Os trabalhadores podem consultar a situação do benefício pelo aplicativo do auxílio emergencial ou pelo site auxilio.caixa.gov.br.
