Risco fiscal: entenda o que é e saiba por que a piora das contas públicas preocupa e pode atrapalhar a retomada da economia
Com a pandemia, endividamento do Brasil superou a marca inédita de 90% do PIB. Dúvidas sobre equilíbrio entre despesas e receitas, respeito ao teto de gastos e ritmo de reformas pressionam câmbio, inflação e juros, desestimulam investimentos e elevam as incertezas sobre ritmo de recuperação da economia.


As dúvidas sobre a saúde das contas públicas e a falta uma indicação clara sobre qual será a estratégia adotada pelo governo para frear e reverter a trajetória de forte alta do endividamento do Brasil têm elevado as preocupações em torno do chamado risco fiscal e dos rumos da economia.

A explosão da dívida pública e o risco de um descontrole da situação fiscal é apontado por analistas e investidores como um dos principais fatores de incerteza doméstica, podendo inclusive inviabilizar uma retomada sustentada da economia brasileira - que, em 2020, sofreu um tombo histórico em meio aos impactos da pandemia no novo coronavírus.

O problema não é novo. Desde 2014, o Brasil tem gastado mais do que arrecada com impostos, o que gera o chamado déficit primário e amplia o endividamento. Mas com a pandemia as despesas do governo dispararam e a situação se agravou, reacendendo a discussão sobre a urgência de medidas de ajuste fiscal.

As principais dúvidas do momento dizem respeito ao Orçamento de 2021: em meio a discussões sobre a criação de um programa substituto do Bolsa Família, há incertezas sobre se o teto de gastos (regra que não permite o crescimento das despesas acima da inflação do ano anterior) será respeitado e se o governo conseguirá dar prosseguimento à agenda de reformas estruturais.

Entenda a seguir as causas da piora nas contas públicas, as consequências diretas para a economia e vida dos brasileiros, e as saídas em discussão para evitar um agravamento da situação fiscal brasileira.

Explosão da dívida

A dívida bruta do setor público superou em setembro a marca inédita 90% do PIB (Produto Interno Bruto), o equivalente a R$ 6,53 trilhões, segundo dados do Banco Central. No final do ano passado, a dívida estava em 75,8% do PIB, tendo inclusive recuado ligeiramente ante 2018, na primeira queda em 5 anos. Veja no gráfico acima.

A chamada dívida bruta do governo geral é o principal indicador usado nas comparações internacionais de endividamento e engloba as contas do governo federal, estados, municípios e empresas estatais.

O Ministério da Economia estima que a dívida bruta do Brasil irá encerrar este ano em 96% do PIB, e admite que o endividamento tende a continuar subindo nos próximos anos. Pelas estimativas atuais, chegaria a 100,8% do PIB em 2026, e só então passaria a cair.

    "Em 2020, a dívida vai ter aumentado em relação a dezembro do ano passado em torno de 20 pontos percentuais. É um aumento enorme. Esse é o problema, essa é a crise fiscal", afirma Fernando Veloso, economista e pesquisador do Ibre/FGV.

Na avaliação do especialista em contas públicas da consultoria Tendências, Fábio Klein, mantido o atual cenário, a dívida pública poderá beirar 100% do PIB "entre este ano e ano que vem”.

    "Com o teto de gastos e reforma da Previdência, estávamos num processo de melhora, numa perspectiva favorável para o médio prazo. Agora, estamos indo para um cenário pessimista, com um certo risco de que a trajetória da dívida só cresça, cresça, cresça, sem perspectiva de queda, uma vez que não estamos avançando nas reformas", alerta.
    
    Custo da pandemia

A explosão da dívida se deve sobretudo aos gastos públicos para aliviar os impactos da pandemia do novo coronavírus e à forte queda na arrecadação de impostos e tributos, resultado do tombo na economia em 2020.

Os gastos do governo para combater os efeitos da pandemia já chegam a R$ 587,5 bilhões, e o montante total de estímulos fiscais são da ordem de 8% do PIB, o dobro da média dos países emergentes (entre 3 e 4% do PIB), segundo levantamento do Ibre/FGV.

Até março, havia uma meta de déficit para as contas do governo de até R$ 124,1 bilhões em 2020. Entretanto, com o decreto de calamidade pública aprovado pelo Congresso Nacional não será mais necessário atingir esse valor.

    Atualmente, o Ministério da Economia projeta um rombo de R$ 905,4 bilhões nas contas do setor público consolidado em 2020, sendo que o governo federal deverá responder sozinho por um déficit primário de R$ 880,5 bilhões neste ano – mais de 7 vezes a meta inicialmente estipulada para o orçamento de 2020. 