Bitcoin ultrapassa US$ 17 mil; alta no ano é de quase 140%
Em dezembro de 2017, a criptomoeda chegou a operar perto dos US$ 20 mil.



O bitcoin ultrapassou o patamar de US$ 17 mil pela primeira vez desde janeiro de 2018, acumulando valorização de quase 140% em 2020. Nesta terça-feira (17), o bitcoin era negociado a US$ 17.202,81, alta de 2,86%.

Em dezembro de 2017, a criptomoeda chegou a operar perto dos US$ 20 mil.

Mais cedo, o banco central japonês afirmou que planeja iniciar experimentos no próximo ano para verificar se pode emitir um iene digital - um movimento que ocorre em outros bancos centrais, que estão acelerando o ritmo de desenvolvimento de suas moedas digitais.
