Primeiro dia do PIX 'foi espetacular', diz presidente do BC
Em evento da Febraban, Campos Neto ressaltou que não houve instabilidade nos sistemas, e que o desempenho foi melhor do que o esperado.



O presidente do Banco Central, Roberto Campos Neto, disse nesta terça-feira (17) que o primeiro dia de operação do PIX, estreou nesta segunda, correu com sucesso.

    "Foi um primeiro dia espetacular, foi melhor do que nós esperávamos", disse ele, ao falar em evento organizado pela Federação Brasileira de Bancos (Febraban).

Segundo dados do BC, foram realizadas mais de 1 milhão de transações pelo PIX no primeiro dia de operação plena do novo sistema. Em valores, as transferências por meio do PIX somaram R$ 777,3 milhões, com valor médio foi de R$ 773,43.

De acordo com o Campos Neto, o índice de rejeição de operações ficou em torno de 7%, o que é considerado baixo - segundo ele, na realização de TEDs esse índice é de cerca de 5%. Ele apontou, ainda, que nenhuma rejeição aconteceu por instabilidade na central de liquidação, que está a cargo do BC. Segundo ele, os problemas ocorreram por 'match' nos sistemas dos bancos, isso é, informações inseridas que não 'batiam'.

    "O mais importante nesse período inicial do programa do PIX é ter certeza que a máquina de liquidação, ou seja, a central de liquidação não tem nenhum problema, não tem nenhuma instabilidade, isso não aconteceu em nenhum momento ontem", disse. 

Inflação

Durante sua fala, Campos Neto reafirmou que há tranquilidade da autoridade monetária em relação à inflação.

    "O Banco Central está olhando, está monitorando e entendemos que grande parte do movimento recente é temporal", disse ele, apontou a Reuters.

Segundo o presidente do BC, medidas de enfrentamento à Covid geraram 'picos de consumo', mas a inflação, de forma geral, tem vindo dos alimentos. Ele avaliou também que uma parte do movimento inflacionário é ligada à alta do câmbio, que impacta nos preços dos importados.

O presidente do BC apontou que há "realmente" um aumento de prêmio de risco nos títulos públicos. Ele afirmou que a ação conjunta do BC com o Tesouro implementada recentemente foi importante para tratar com o elemento técnico, mas afirmou que é preciso voltar à disciplina fiscal para que haja estabilização nos preços.

Melhora na crise

Ao avaliar a situação da economia brasileira, Campos Neto afirmou que, entre os mercados emergentes, o país foi o que menos caiu e o que mais recuperou. Ele apontou que as projeções para a economia brasileira deste ano têm melhorado, embora permaneça sem melhoras a estimativa pra 2021.

    "A gente tem um terceiro trimestre que vai ser muito importante para determinar a velocidade dessa revisão. A gente teve IBC-BR recentemente e se o numero do terceiro trimestre confirmar algo perto de 9%, a gente vai ter algumas revisões para melhora em 2020, e coloca um carregamento para 2021 melhor, entre 2,7% e 3% o que deve melhorar as previsões para 2021", afirmou. 

Divulgada na última semana, a chamada 'prévia' do PIB, divulgada pelo Banco Central, apontou uma expansão de 9,47% na economia no terceiro trimestre, o que tiraria o país da recessão.
