Bovespa opera em queda nesta terça
Na segunda-feira, Ibovespa subiu 1,63%, a 106.429 pontos.



A bolsa de valores brasileira, a B3, opera em queda nesta terça-feira (17), acompanhando a piora no exterior à medida que restrições mais rígidas relacionadas ao coronavírus em diversos países interrompia uma recuperação mais ampla que foi impulsionada pelas notícias encorajadoras sobre uma vacina para a Covid-19.

Às 12h01, o Ibovespa tinha queda de 0,08%, a 106.347 pontos. Veja mais cotações.

Na segunda-feira, a bolsa fechou em alta de 1,63%, a 106.429 pontos, ultrapassando pela primeira vez desde março a marca de 106 mil pontos, e atingindo maior patamar de fechamento desde 4 de março (107.224 pontos).

Na parcial do mês, o Ibovespa tem alta de 13,28%. No ano, tem queda de 7,97%.

Cenário

Por aqui, o foco segue nos resultados do primeiro turno das eleições municipais, realizadas neste domingo e expectativa de retomada da pauta econômica no Congresso Nacional.

A pauta fiscal tem dominado o radar dos investidores locais em meio a temores de que o governo fure seu teto de gastos ao tentar conciliar o financiamento de um novo pacote de auxílio a um Orçamento apertado para 2021.

A Instituição Fiscal Independente (IFI), órgão ligado ao Senado, prevê uma retomada “lenta” da economia e um “risco elevado” de rompimento do teto de gastos em 2021. De acordo com o diretor-executivo do órgão, Felipe Salto, o Brasil só deve retornar ao patamar econômico registrado antes da pandemia do coronavírus daqui a dois anos, em 2022.

No exterior, os mercados tinham um sessão de correção após salto da véspera impulsionado pelas notícias encorajadoras sobre uma vacina para a Covid-19. A farmacêutica Moderna afirmou que sua vacina experimental é 94,5% eficaz, com base em dados preliminares de um estudo clínico em estágio avançado.

    "Embora os desenvolvimentos de vacinas tenham sido incrivelmente positivos, os mercados ainda têm um lado de 'mostre-me a logística'", escreveu em nota Jim Reid, estrategista do Deutsche Bank.