Bolsas da Ásia fecham em alta com dados positivos da China
Produção industrial chinesa aumentou mais rápido do que o esperado em outubro e as vendas no varejo aceleraram.

As bolsas da Ásia fecharam em alta nesta segunda-feira (16), depois que dados positivos indicaram recuperação contínua da China, segunda maior economia do mundo.

O índice CSI300, que reúne as maiores companhias listadas em Xangai e Shenzhen, subiu 0,97%, enquanto o índice de Xangai teve alta de 1,11%.

O índice de start-ups ChiNext ganhou 0,2%, enquanto o STAR50 de Xangai avançou 0,7%.

A produção industrial da China aumentou mais rápido do que o esperado em outubro e as vendas no varejo aceleraram, conforme ganha força a recuperação da segunda maior economia do mundo da queda provocada pela Covid-19.

Os investidores também comemoraram o estabelecimento de um bloco comercial apoiado pela China que exclui os Estados Unidos. Quinze economias da Ásia-Pacífico formaram o maior bloco comercial livre do mundo no domingo.

    Em Tóqui, o índice Nikkei avançou 2,05%, a 25.906 pontos.
    Em Hong Kong, o índice Hang Seng subiu 0,86%, a 26.381 pontos.
    Em Xangai, o índice SSEC ganhou 1,11%, a 3.346 pontos.
    O índice CSI300, que reúne as maiores companhias listadas em Xangai e Shenzhen, avançou 0,97%, a 4.904 pontos.
    Em Seul, o índice Kospi teve valorização de 1,97%, a 2.543 pontos.
    Em Taiwan, o índice Taiwx registrou alta de 2,10%, a 13.551 pontos.
    Em Cingapura, o índice Straits Times valorizou-se 1,35%, a 2.748 pontos.
    Em Sydney, o índice S&P/ASX 200 avançou 1,23%, a 6.484 pontos.