BNDES obtém mais R$ 2,5 bilhões com venda de ações da Vale
Mesmo após a operação, BNDES ainda mantém fatia equivalente a 2,4% do capital da mineradora. Em agosto, banco estatal já tinha levantado R$ 8,1 bilhões com venda de papéis da Vale.



O braço de participações do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social fechou na segunda-feira (17) a venda de 40 milhões de ações ordinárias da mineradora Vale que possuía em carteira e não faziam parte do bloco de controle da empresa.

"O valor total da venda foi de R$ 2,5 bilhões", disse o BNDESPar em comunicado nesta terça-feira, no qual destacou que a transação foi realizada por meio de negociação em bloco na bolsa B3.

O BNDES já havia realizado uma grande venda de papéis da Vale em agosto, quando levantou R$ 8,1 bilhões também com uma transação em bloco na bolsa.

"A venda (nesta segunda-feira) foi feita pelo modelo de block trade, mas, diferentemente da última venda de Vale, o bloco foi formado pela demanda compradora, e não definida como modelo da oferta", afirmou em nota o BNDESPar, que reúne participações detidas pelo banco em empresas.

Mesmo após a mais recente operação, o BNDES possui ainda outras 121 milhões de ações ordinárias da Vale em carteira, equivalentes a 2,4% do capital da companhia, explicou o BNDESPar em nota.

No final de junho, participação do BNDES na Vale correspondia a 6,12% do capital da mineradora.
