Dólar opera em queda, negociado ao redor de R$ 5,40
Na segunda-feira (16), a moeda dos EUA fechou com queda de 0,65%, vendida a R$ 5,4380.



O dólar opera novamente em queda nesta terça-feira (17), negociado ao redor de R$ 5,40, acompanhado a fraqueza da moeda norte-americana no exterior, enquanto que na cena doméstica as atenções se voltam para a retomada dos trabalhos no Congresso Nacional.

Às 12h01, a moeda norte-americana em queda de 0,88%, vendida a R$ 5,3900. Na mínima até o momento foi a R$ 5,3828. Veja mais cotações.

Na segunda-feira, o dólar encerrou a sessão com queda de 0,65%, a R$ 5,4380. Com o resultado, passou a acumular queda de 5,23% na parcial de novembro, mas ainda tem alta de 35,62% no ano.

Nesta terça-feira, o Banco Central começará a rolagem de US$ 11,8 bilhões em swaps cambiais tradicionais (que funcionam como venda de dólar no mercado futuro) que vencem em 4 de janeiro de 2021, o equivalente a 235.950 contratos, destaca a Reuters.

Cenário local e externo

Por aqui, o foco segue nos resultados do primeiro turno das eleições municipais, realizadas neste domingo e expectativa de retomada da pauta econômica no Congresso Nacional.

A pauta fiscal tem dominado o radar dos investidores locais em meio a temores de que o governo fure seu teto de gastos ao tentar conciliar o financiamento de um novo pacote de auxílio a um Orçamento apertado para 2021.

A Instituição Fiscal Independente (IFI), órgão ligado ao Senado, prevê uma retomada “lenta” da economia e um “risco elevado” de rompimento do teto de gastos em 2021. De acordo com o diretor-executivo do órgão, Felipe Salto, o Brasil só deve retornar ao patamar econômico registrado antes da pandemia do coronavírus daqui a dois anos, em 2022.

    Risco fiscal: entenda o que é e saiba por que a piora das contas públicas preocupa 

No exterior, os mercados tinham um sessão de correção após salto da véspera impulsionado pelas notícias encorajadoras sobre uma vacina para a Covid-19. A farmacêutica Moderna afirmou que sua vacina experimental é 94,5% eficaz, com base em dados preliminares de um estudo clínico em estágio avançado.

"Embora os desenvolvimentos de vacinas tenham sido incrivelmente positivos, os mercados ainda têm um lado de 'mostre-me a logística'", escreveu em nota Jim Reid, estrategista do Deutsche Bank.
