Biden eleito: 6 pontos-chave do plano do democrata para a economia dos EUA
Você não pode lidar com uma crise econômica antes de derrotar a pandemia", disse Biden durante seu primeiro discurso como presidente eleito em Delaware, seu reduto eleitoral

Em meio à pior crise econômica desde a 2ª Guerra Mundial e uma pandemia galopante, o presidente eleito dos Estados Unidos, Joe Biden, propôs durante sua campanha "salvar" a economia do país.

Mas, disse ele durante seu primeiro discurso como presidente eleito em Delaware, seu reduto eleitoral, "você não pode lidar com uma crise econômica antes de derrotar a pandemia".

É por isso que seu programa econômico propõe medidas de aplicação imediata para enfrentar a emergência de saúde e um plano voltado para a geração de empregos e investimentos fiscais na indústria nacional, no desenvolvimento tecnológico e nas energias renováveis.

Mas como pagar por tudo isso? O plano de Biden é lançar mão de uma reforma que aumente os impostos sobre as grandes empresas e pessoas físicas de alta renda, com o objetivo de aumentar a arrecadação.

Mas, por enquanto, não está definido se Biden governará com um Senado de maioria democrata ou republicana, algo que será conhecido após o 2º turno de 5 de janeiro no Estado da Geórgia.