Economia chinesa: 4 chaves do notável crescimento do país após a queda com a pandemia

No país onde surgiu a covid-19, a economia está mais forte do que nunca neste ano.

O governo chinês registrou na segunda-feira (19/10) um crescimento de 4,9% entre julho e setembro em comparação com o mesmo período do ano anterior.

Embora seja inferior aos 5,2% esperados pelos analistas, esse número coloca a segunda maior economia do mundo na vanguarda da recuperação mundial em termos do Produto Interno Bruto (PIB), a soma de riquezas produzidas por um país.

No início de 2020, quando começou a pandemia, o crescimento chinês caiu acentuadamente e encerrou o primeiro trimestre com uma contração de 6,8%.

O fechamento de fábricas e plantas industriais em todo o país foi um grande golpe para o gigante asiático, que, pela primeira vez, teve números trimestrais negativos desde 1992.