Occam vê juros a 6% no Brasil, mas aponta para boas oportunidades na Bolsa
Em entrevista à EXAME Invest, Duda conta que gestora aumentou posição comprada em ações nos portfólios em 50%, mas alerta para gravidade da situação fiscal

Para o sócio-fundador e gestor da Occam Brasil, Carlos Eduardo Rocha, o Duda, o país gastou mais do que devia para tentar conter a crise com a pandemia. Com a inflação se aproximando do centro da meta, com tendência para alta, a expectativa é que o Banco Central precise elevar a taxa Selic no ano que vem para a casa dos 6% ao ano, frente aos atuais 2%, enquanto o real pode se desvalorizar mais, batendo na casa de 6 reais.

Ainda assim, o experiente gestor acredita que há boas oportunidades na Bolsa brasileira, tanto que está com posições compradas em empresas de tecnologia e de commodities, embora a principal aposta esteja no mercado acionário americano. Com dois anos de existência, a Occam é uma das principais gestoras do país, administrando 13,6 bilhões de reais em fundos multimercado, de ações e cambial.

Quer saber como aproveitar as melhores oportunidades da bolsa? Conte com a assessoria do BTG Pactual Digital e descubra.

Depois de ter reduzido o risco das carteiras nas semanas anteriores à eleição americana devido à alta volatilidade, a gestora voltou a aumentar o risco dos portfólios em 50%, com o plano de aumentar pelo menos em mais 50% nos próximos meses. Ou seja, pode dobrar o risco que tomavam antes do pleito. “Já elevamos para os níveis de setembro e agora queremos elevar em mais 50%”, diz Duda em entrevista à EXAME Invest. 

Segundo ele, o melhor da eleição americana foi ela ter acabado. “Não gostei do resultado em si, mas de termos virado essa página”, comenta Duda. Do percentual que possuem em Bolsa, a principal parte está no mercado americano, em que enxerga o maior potencial de retorno, de 30% para o ano que vem, frente a cerca de 15% para a Bolsa brasileira, “mas ainda melhor que a renda fixa”, pontua o gestor, que tem mais de 20 anos no mercado, com passagens prévias pelo Pactual e pela Brasil Plural.

No ano, o principal fundo da Occam, o multimercado Retorno Absoluto, carrega rentabilidade de 7,20% até 12 de novembro, ou 287% do CDI. Em 12 meses, o ganho é de 8,15%, superando em 256% o CDI. Dos 9 fundos da casa, apenas o Occam FIC FIA acumula rentabilidade negativa em 2020, mas ainda melhor do que o Ibovespa (-7,01%, versus -11,36% do índice). Em 12 meses, o retorno é positivo em 0,68%, contra queda de 3,98% do índice e, desde a criação, em 2012, +182,87%, contra alta de 69,81% do benchmark. 

Duda falou com a Exame Invest sobre cenário para os mercados em 2021 e como estão posicionados neste momento. 

Como viu o otimismo do mercado após a definição da eleição americana e com notícias mais favoráveis para a possibilidade de uma vacina para a covid-19? Como estão posicionados agora?

Estamos otimistas com os mercados globais, principalmente em países que interpretamos que vão ser líderes nesse processo de recuperação econômica. Um deles, os Estados Unidos; e o outro, a China. Temos um ambiente muito favorável para tecnologia, então focamos principalmente em investimento nesse setor nos dois países. Acreditamos que esse movimento transformacional que vimos nos últimos dois anos deve seguir para os próximos dois anos, com o advento do 5G, que viabiliza computação quântica, ainda mais o e-commerce e uma série de aplicativos ligados a isso. Além disso, temos um ambiente de juros baixos, que deve se manter assim por um bom tempo no âmbito global. Então, esses dois temas, tecnologia associada a juros baixos, me deixam bastante otimistas. 