Afinal, impostos nos EUA são injustos como alega Trump ao evitar tributos?

Como qualquer outra pessoa do setor privado, a menos que sejam estúpidos, passamos pelas leis', disse Trump sobre sistema tributário vigente

Por muitos anos, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, se gabou de que o fato de ele pagar poucos impostos mostra que ele é "inteligente".

Segundo Trump, o próprio sistema tributário americano beneficia empresários como ele com créditos e isenções fiscais.

"Como qualquer outra pessoa do setor privado, a menos que sejam estúpidos, eles usam as brechas da lei", disse Trump no debate presidencial no mês passado, quando confrontado com a informação publicada pelo jornal americano The New York Times de que havia pagado apenas US$ 750 em imposto de renda para o governo federal em 2016 e 2017.

O jornal também revelou que Trump não pagou nenhum imposto de renda por dez anos, "principalmente porque relatou ter perdido muito mais dinheiro do que ganhou".

"Essa equação é um elemento-chave da alquimia das finanças de Trump: usar os lucros de sua fama para comprar e sustentar negócios arriscados e, em seguida, usar seus prejuízos para evitar impostos", diz o jornal.