Bolsas da China fecham em queda nesta terça
Mercado acionário foi pressionado pelas perdas em ações de saúde diante das preocupações com as fortes valorizações.


O mercado acionário da China fechou em baixa nesta terça-feira (17), pressionado pelas perdas em ações de saúde diante das preocupações com as fortes valorizações.

O índice CSI300, que reúne as maiores companhias listadas em Xangai e Shenzhen, caiu 0,19%, enquanto o índice de Xangai teve queda de 0,21%.

O setor de saúde do CSI300 registrou as maiores perdas, com queda de 2,7%. As empresas de transporte avançaram com notícias de outra vacina promissora contra o coronavírus melhorando o sentimento.

A vacina experimental da Moderna é 94,5% eficaz com base em dados provisórios de um teste em estágio avançado, disse a empresa na segunda-feira.

Os fundos mútuos mudaram algumas de suas posições para apostas cíclicas em busca de mais margem de segurança já que as valorizações de tecnologia estão altas demais, disse Yan Kaiwen, analista do China Fortune Securities, acrescentando que recentes defaults de títulos também afetaram o sentimento do mercado.

Na Europa, as ações europeias caíam após terem atingido na véspera de máximas em oito meses com otimismo sobre vacinas. Às 7h49 (horário de Brasília), o índice FTSEEurofirst 300 caía 0,13%, a 1.503 pontos, enquanto o índice pan-europeu STOXX 600 perdia 0,12%, a 389 pontos.

Vejas as cotações de fechamento:

    Em TÓQUIO, o índice Nikkei avançou 0,42%, a 26.014 pontos.
    Em HONG KONG, o índice HANG SENG subiu 0,13%, a 26.415 pontos.
    Em XANGAI, o índice SSEC perdeu 0,21%, a 3.339 pontos.
    O índice CSI300, que reúne as maiores companhias listadas em XANGAI e SHENZHEN, retrocedeu 0,19%, a 4.894 pontos.
    Em SEUL, o índice KOSPI teve desvalorização de 0,15%, a 2.539 pontos.
    Em TAIWAN, o índice TAIEX registrou alta de 0,30%, a 13.593 pontos.
    Em CINGAPURA, o índice STRAITS TIMES valorizou-se 1,11%, a 2.778 pontos.
    Em SYDNEY o índice S&P/ASX 200 avançou 0,21%, a 6.498 pontos.