Seis em cada dez indústrias preveem faturar mais em 2021, informa levantamento da CNI
Levantamento apontou ainda que 69% das empresas industriais estão faturando tanto quanto no período anterior à pandemia e 73% estão com o mesmo nível de emprego.


Seis a cada dez indústrias esperam aumentar o faturamento em 2021, informa pesquisa da Confederação Nacional da Indústria (CNI) divulgada nesta terça-feira (17).

Segundo a entidade, 62% das empresas pesquisadas informaram que a previsão para 2021 é de aumento no faturamento.

O levantamento foi realizado pelo Instituto FSB Pesquisa a pedido da CNI e ouviu executivos de 509 empresas industriais entre 23 de outubro e 12 de novembro.

A maioria das empresas também informou que os negócios já retomaram o mesmo nível de produção do período que antecedeu a pandemia.

De acordo com a entidade,

    70% das empresas declararam que os negócios estão no mesmo nível de produção de fevereiro;
    69% declararam que já estão com o mesmo faturamento registrado antes da chegada da Covid-19 ao país;
    73% declararam estar com o mesmo nível de emprego. 

Indústria volta a todo vapor após parada no auge da pandemia

Indústria volta a todo vapor após parada no auge da pandemia

Apesar do faturamento no mesmo nível de fevereiro para quase 70% das empresas, 47% dos entrevistados afirmaram que ainda operam com uma margem de lucro menor do que antes da pandemia.

“A hipótese é que, mesmo com o aumento no faturamento, as indústrias têm sofrido com a alta das despesas com energia e insumos, por exemplo”, afirmou a CNI.

De acordo com os dados do levantamento, 45% das empresas declararam que a produção atual é maior que no período pré-pandemia.

A pesquisa perguntou ainda sobre as expectativas dos empresários para o próximo ano: 55% afirmaram acreditar que 2021 será de crescimento econômico; 12% preveem retração econômica em 2021.
