Bovespa fecha em alta e acumula ganho na semana
Nesta sexta-feira, o Ibovespa subiu 2,16%, a 104.723 pontos

A bolsa de valores brasileira, a B3, fechou em alta nesta sexta-feira (13), dia marcado por uma bateria de balanços corporativos e com os investidores avaliando dados melhores sobre a recuperação da economia brasileira no terceiro trimestre apontados pelo IBC-Br do Banco Central.

O Ibovespa subiu 2,16%, a 104.723 pontos. Veja mais cotações. Na máxima da sessão, chegou a 104.725 pontos.

Já o dólar fechou quase estável, mas acumula alta na semana.

Na semana, o Ibovespa acumulou avanço de 3,76%. Na parcial do mês, a bolsa tem alta de 11,46%. No ano, tem queda de 9,44%.

Cenário local e externo

Nos Estados Unidos, os índices acionários avançaram, em meio a resultados positivos de Disney e Cisco, enquanto agentes financeiros seguem contrabalançando expectativas positivas para uma vacina contra a Covid-19 e cautela com o aumento de casos e novas restrições.

Na Europa, a economia da zona do euro saltou um pouco menos do que inicialmente informado no terceiro trimestre em relação aos três meses anteriores, mostrou nesta sexta-feira a agência de estatísticas da União Europeia. O PIB da região cresceu 12,6% em comparação ao trimestre anterior, levemente inferior aos 12,7% estimados anteriormente.

Para o economista-chefe da Capital Economics na Europa, Andrew Kenningham, a recuperação do terceiro trimestre será parcialmente revertida no quarto trimestre por causa da segunda onda da covid-19 no continente. "O PIB na Holanda ficou apenas 3% abaixo do nível do quarto trimestre de 2019, ao passo que ficou mais de 9% abaixo desse nível na Espanha, que teve de longe o pior desempenho”, escreveu.

Por aqui, o Banco Central mostrou que o Índice de Atividade Econômica do BC (IBC-Br), indicador considerado com uma "prévia" do resultado do Produto Interno Bruto (PIB), registrou um crescimento de 9,47% no terceiro trimestre, na comparação com o período de abril a junho de 2020, indicando a saída da país da chamada "recessão técnica".

"No mês, a produção industrial e os serviços surpreenderam positivamente, enquanto o comércio teve variação abaixo do esperado (ainda que positiva). Com a divulgação de hoje, o índice permanece -2.5% abaixo do nível registrado em fevereiro", destacou em nota a clientes Felipe Sichel, estrategista-chefe do banco Modalmais.

No cenário doméstico, porém, permanecem ainda as preocupações em torno da trajetória da dívida pública, com os investidores à espera de uma indicação clara sobre se o governo respeitará ou não seu teto de gastos. A principal dúvida é sobre como um pacote de auxílio social seria financiado diante de um orçamento apertado para 2021, e se o governo conseguirá dar prosseguimento à agenda de reformas estruturais.

O ministro da Economia no Brasil, Paulo Guedes, disse nesta quinta que a tributação de dividendos é uma alternativa em avaliação para financiar a desoneração da folha de pagamentos e que o Auxílio Emergencial deve ser mantido no caso de uma segunda onda de Covid-19 no país.

O banco Itaú melhorou nesta sexta suas projeções de crescimento do PIB do Brasil, de -4,5% para -4,1% este ano e de 3,5% para 4,0% para 2021.
