Produção de motos cai 13,5% em outubro, diz associação
Segundo a Abraciclo, foram montadas 90,9 mil unidades no mês, contra 105 mil em setembro.



A produção de motos no Polo Industrial de Manaus caiu 13,5% em outubro, na comparação com setembro. Segundo números da Abraciclo, entidade que representa o setor, foram montadas 90,9 mil unidades no mês passado, contra pouco mais de 105 mil motos no mês anterior. Na comparação anual, a retração foi de 16,7%.

As vendas também caíram em outubro, nas duas comparações. No mês, foram emplacadas 96,1 mil motos, queda de 3,5% na comparação mensal é de 2,3% em relação ao mesmo mês de 2019.
Em setembro, produção de motos foi a maior do ano

Em setembro, produção de motos foi a maior do ano

No acumulado do ano, o setor ainda fica no vermelho, tanto em produção como em vendas. A produção nos dez meses de 2020 soma 784,4 mil motos, 17% a menos do que no mesmo período do ano passado. Já as vendas acumulam pouco menos de 727 mil unidades. Nos dez meses de 2019, foram emplacadas 894,8 mil motos, uma diferença de 18,8%.

    Marcos Fermanian, presidente da Abraciclo, disse que o setor continua mantendo os protocolos de segurança nas fábricas em Manaus e alguns fabricantes estão encontrando problemas com o fornecimento de insumos, mas sem impacto importante nas linhas de produção. 

As projeções para o setor foram mantidas mesmo após o recuo de outubro. A estimativa para produção em 2020 é de 937 mil motos, queda de 15,4% em relação a 2019. Já para as vendas a previsão é de emplacamento de 905 mil unidades, retração de 16% sobre o total do ano passado.

As exportações de motos mantêm o ritmo lento que vem marcando o setor já há alguns anos.

No acumulado até outubro, foram embarcadas 26 mil unidades, queda de 19,5% sobre o mesmo período de 2019. No mês, foram exportadas apenas 2.330 motos, 35,7% a menos do que em setembro e 26% abaixo de outubro de 2019.
