Salário Mínimo em 2021 poderá ser de R$ 1.087

O Salário Mínimo deverá ser de R$ 1.087 em 2021, a Secretaria de Politica Econômica (SPE) do Ministério da Economia informou na terça-feira (17), que elevou de 2,35% para 4,10% a estimativa de inflação de 2020 pelo Índice Nacional de Preços ao Consumidor (INPC).

A nova previsão de reajuste do salário para 2021 será de R$ 20,84 acima da última proposta que era de R$ 1.067 e passou agora para R$ 1.087,84.

Segundo informações do Departamento Intersindical de Estatística e Estudos Socioeconômicos (Dieese), o salário mínimo serve de referência para 49 milhões de trabalhadores no Brasil.

Pode acontecer de o valor do salário mínimo sofrer novas alterações, levando em conta as projeções de inflação para o ano de 2020 (que serve de parâmetro para correção).

De acordo com a Constituição, o salário mínimo tem que ser corrigido, ao menos, pela variação do INPC do ano anterior.
Sem aumento real

Este ano, o governo enviou ao Congresso um projeto de Lei de Diretrizes Orçamentárias (PLDO), que está prevista a correção do salário mínimo apenas pela inflação, com base na estimativa do INPC. Caso isso aconteça, o aumento não terá um “ganho real”, o que fará que o poder de compra de quem receber o salário não tenha alterações. 