O que é a recuperação judicial e como ela afeta o futuro da Odebrecht, alvo da Lava Jato

Um dos maiores conglomerados empresariais do Brasil e um dos alvos de maior envergadura da Operação Lava Jato, a Odebrecht S.A. admitiu formalmente que precisa reestruturar suas dívidas para continuar existindo.

O grupo pediu na segunda-feira (17) autorização para uma recuperação judicial. A conta envolve um passivo total de R$ 98,5 bilhões - o processo é o maior do tipo na história do país.

O pedido, acatado pela Justiça, blinda a Odebrecht S.A. pelos próximos seis meses contra os credores externos de uma dívida de R$ 65,5 bilhões. Os outros R$ 33 bilhões são relativos a empréstimos intercompany, ou seja, entre empresas do próprio grupo.

Antes disso, o maior pedido de recuperação no Brasil havia sido o da gigante de telefonia Oi, em 2016, com R$ 65 bilhões em dívidas.
Advertisement

Mais de 20 empresas estão no processo, que, no entanto, não contempla todas as companhias do grupo Odebrecht. Braskem, OEC e Odebrecht Transport, por exemplo, ficaram de fora por se tratarem, segundo argumento do grupo, de bens essenciais à sua sobrevivência. O juiz que analisou o caso acatou o pedido.

Dívidas 'congeladas'

A recuperação judicial é uma ferramenta jurídica para viabilizar a reestruturação de uma empresa em crise ou a ponto de falir.

Uma vez que a dívida atinge um patamar acima da capacidade de pagamento da companhia, entra-se com um pedido na Justiça para que os débitos sejam congelados enquanto se organiza uma maneira de honrá-los.

Um plano de recuperação da empresa, com a reestruturação do negócio e das dívidas aos credores, é apresentado ao juiz até dois meses após a aprovação do pedido. Os credores têm mais 150 dias para discutir a proposta apresentada e chegar a um acordo.

A medida está prevista na Lei de Falências e Recuperação de Empresas (Lei nº 11.101, de 9 de fevereiro de 2005), que substituiu a Lei da Concordata, de 1945, e tem o intuito de dar fôlego à empresa colocando o Judiciário como mediador entre ela e seus credores.

Os prazos para a negociação com os credores, no entanto, devem se alongar, diz o advogado especialista em recuperação de empresas Luiz Gustavo Bacelar.

"É uma operação complexa e que envolve muitos credores. Agora, sairá um edital convocando os interessados para uma discussão. Depois deve haver uma assembleia. O grupo perdeu 80% dos funcionários nos últimos tempos, por exemplo. Só isso indica que deverá haver muita dívida trabalhista, o que acarreta mais negociação e revisão do valor da dívida", afirma Bacelar. 