Bolsas da China fecham em alta com investidor de olho em plano de estímulo
Segundo TV estatal, China pretende expandir o consumo de carros e o consumo em áreas rurais.




Os índices acionários da China fecharam em alta nesta quinta-feira, liderados pelos papéis de consumo, com investidores repercutindo as notícias de promessa de Pequim de impulsionar o consumo doméstico e promover um modelo de crescimento pela inovação para salvar a economia após a pandemia.

O índice CSI300, que reúne as maiores companhias listadas em Xangai e Shenzhen, subiu 0,74%, enquanto o índice de Xangai teve ganho de 0,47%. O índice de start-ups ChiNext e o STAR50 ganharam 0,9% e 1,2% respectivamente.

As ações de consumo lideraram os ganhos, com o índice de consumo do CSI300 e o de consumo discricionário subindo respectivamente 1,3% e 1,6%.

A China vai expandir o consumo de carros e o consumo em áreas rurais, segundo reportagem da emissora estatal CCTV, citando reunião do gabinete do país presidida pelo primeiro-ministro, Li Keqiang.

Na Europa, as bolsas caíam nesta quinta-feira após fortes perdas em Wall Street, com os investidores temendo outra rodada de paralisações devido ao aumento dos casos de coronavírus nos Estados Unidos. Às 7h55 (horário de Brasília), o índice FTSEEurofirst 300 caía 0,81%, a 1.496 pontos, enquanto o índice pan-europeu STOXX 600 perdia 0,82%, a 387 pontos.

Veja as cotações de fechamento nas bolsas da Ásia:

    Em TÓQUIO, o índice Nikkei recuou 0,36%, a 25.634 pontos.
    Em HONG KONG, o índice HANG SENG caiu 0,71%, a 26.356 pontos.
    Em XANGAI, o índice SSEC ganhou 0,47%, a 3.363 pontos.
    O índice CSI300, que reúne as maiores companhias listadas em XANGAI e SHENZHEN, avançou 0,74%, a 4.927 pontos.
    Em SEUL, o índice KOSPI teve valorização de 0,07%, a 2.547 pontos.
    Em TAIWAN, o índice TAIEX registrou baixa de 0,37%, a 13.722 pontos.
    Em CINGAPURA, o índice STRAITS TIMES desvalorizou-se 0,42%, a 2.777 pontos.
    Em SYDNEY o índice S&P/ASX 200 avançou 0,25%, a 6.547 pontos.