O provedor de internet pode rastrear os sites que você visita?
Tira-dúvidas comenta questões técnicas e legais sobre rastreamento de navegação.



Estou suspeitando que meu provedor de internet acompanha o histórico de navegação da minha casa. Isso é possível? – Paulo

É "possível", Paulo, mas há limitações técnicas, dificuldades e até ilegalidades, dependendo das circunstâncias.

    Do lado jurídico, o Marco Civil da Internet (Lei 12.965/2014) estabelece que não é permitido registrar acessos a aplicações (sites) na provisão de acesso à internet. 

Mas você precisa ter cuidado com serviços adicionais oferecidos pelos provedores – isso inclui apps ou programas instalados no seu computador.

Esses serviços não fazem parte do "acesso à internet" e podem ter suas próprias regras. Porém, qualquer coleta de dados deve ser prevista em contrato.

Do ponto de vista técnico, o provedor poderia registrar o endereço de domínio dos sites que você visita, mas as páginas específicas acessadas em geral não ficam visíveis na conexão.

Por exemplo: o provedor poderia saber que você visitou o G1 ("g1.globo.com"), mas não que você está lendo este texto.

De modo geral, o provedor só vai registrar a atividade dos seus usuários após receber uma ordem judicial (para monitorar um investigado, por exemplo).

Fora disso, se você achar que está sendo monitorado e tem alguma prova concreta disso, é conveniente abrir uma reclamação no Procon ou procurar o auxílio de um advogado.

Marco Civil da Internet proíbe registro

O artigo 14 da lei afirma que "na provisão de conexão, onerosa ou gratuita, é vedado guardar os registros de acesso a aplicações de internet".

Pela definição dada no texto da própria lei, "aplicações de internet" são os sites e serviços utilizados. Dessa forma, o provedor é legalmente proibido de registrar essas informações como parte da prestação de serviços de conexão.

Perceba, porém, que a proibição vale apenas para o para a "provisão de conexão". Muitos provedores oferecem pacotes ou cestas com diversos serviços que não são apenas de conexão. Se a coleta de dados for realizada a partir de um desses outros serviços, a questão jurídica já fica mais complicada.

É sempre importante conferir o contrato de serviços, mas é ainda mais importante fazer isso quando você for contratar outros serviços.

Agora que a Lei Geral de Proteção de Dados (LGPD) também está em vigor, é obrigatório obter o consentimento do consumidor antes de coletar qualquer informação, então tudo precisa estar no contrato.

Por que parte do endereço dos sites fica visível?

A maioria dos sites é acessada por meio do HTTPS (HTTP seguro), que usa criptografia para garantir a privacidade da conexão.

    O HTTPS oculta o endereço completo da página visitada, de modo que apenas o nome de domínio ("g1.globo.com" ou "g1.com.br") seja visível para os intermediários da conexão, como o provedor.

Mas a ideia de capturar a navegação bisbilhotando o HTTP (com ou sem segurança) é complicada: pode ser caro realizar análise de tráfego em grandes volumes de dados para extrair essa informação.
