Governo bloqueia R$ 58 milhões em parcelas do Seguro Defeso
Ao todo, foram analisados 261 mil requerimentos do benefício; bloqueio foi realizado em cerca de 55,5 mil parcelas e 20,1 mil contas.



O governo informou nesta quarta-feira (18) que realizou o bloqueio de R$ 58 milhões que seriam pagos em parcelas do Seguro Defeso por causa de fraude.

Ao todo, de acordo com o instituto Nacional do Seguro Social (INSS), foram analisados 261 mil requerimentos do benefício, e o bloqueio foi realizado em cerca de 55,5 mil parcelas e 20,1 mil contas.
Bloqueio foi realizado em cerca de 55,5 mil parcelas — Foto: Reprodução/TV Morena

Bloqueio foi realizado em cerca de 55,5 mil parcelas — Foto: Reprodução/TV Morena

Com as medidas já adotadas para combater fraudes, o governo diz já ter economizado 3% da despesa anual com pagamento de benéficos.

O seguro é um benefício previdenciário, destinado aos pescadores profissionais que ficam impossibilitados de pescar devido ao defeso (período de reprodução das espécies, quando a pesca é proibida).
