Por que a Venezuela está lançando novas cédulas de sua combalida moeda

A combalida moeda da Venezuela tem, desde esta quinta-feira, 13, novas cédulas.

O Banco Central da Venezuela anunciou que as novas cédulas - de 10 mil, 20 mil e 50 mil bolívares - entrarão em circulação para "complementar e otimizar o atual plano monetário" e "suprir as demandas da economia nacional".

Até agora, a nota mais alta era de 500, muito longe das altas denominações que serão impressas nas novas cédulas, e cujo valor caiu por causa da agressiva subida dos preços. É inferior a 8 centavos de dólar.

A nova cédula de 10 mil bolívares corresponde a US$ 1,6; a de 20 mil, a US$ 3,2; e a de 50 mil, a US$ 7,9. 

São valores baixos que, segundo a maioria dos especialistas, refletem a grande fraqueza da moeda venezuelana, constantemente depreciada pela hiperinflação, superior a 130.000% em 2018, de acordo com dados do próprio Banco Central da Venezuela. 

Por que agora?

Não se passou nem um ano desde que, em agosto de 2018, as autoridades venezuelanas introduziram um novo plano monetário em que eliminaram 5 zeros das cédulas do bolívar, que haviam perdido tanto valor que o preço de produtos de consumo cotidiano alcançava milhares, às vezes superava o milhão.
Bolívares

Segundo os economistas, o déficit fiscal é uma das causas da hiperinflação da economia venezuelana

Agora, o Banco Central intervém de novo, segundo divulgou em nota para a imprensa, para "tornar mais eficiente o sistema de pagamentos e facilitar as transações comerciais".

Asdrúbal Oliveros, da consultoria Ecoanalítica, diz acreditar que "o problema de fundo continua sendo a hiperinflação", uma opinião compartilhada pela maioria dos analistas.

Óscar Forero, economista que se define como chavista, diz que a nova medida "confirma que o banco Central prevê um crescimento maior da hiperinflação".

Já o presidente da consultora Datanálisis, Luis Vicente León, diz que as "novas cédulas de alta denominação procuram resolver o problema operacional causado pela perda de valor da moeda".

Na Venezuela, os bolívares perdem valor todos os dias, e os bancos só dão quantidades muito pequenas, totalmente insuficientes para os gastos de um dia na economia hiperinflacionária. Desse modo, até as coisas mais simples como um suco ou um pão precisam ser pagas com cartão ou, às vezes, por transferência bancária.

O bolívar tem tão pouco crédito que em muitos lugares não é nem aceito como forma de pagamento.

Em Táchira, zona fronteiriça com a Colômbia, por exemplo, predomina o peso colombiano, enquanto que nas zonas de fronteira com o Brasil, as transações são com o real.
Pessoas caminhando em Caracas, Venezuela.

Na Venezuela, as notas de bolívares perdem valor todos os dias

Oliveros afirma que, com a nova medida, o Banco Central está tentando "economizar com o custo de fabricação das notas, por isso a diferença tão grande entre a nota mais alta até agora (500) e a nova, imediatamente mais alta (10 mil)".

Isso deveria ajudar o problema da escassez de notas, com que os venezuelanos sofrem há anos e é especialmente grave nas áreas do interior de país, onde muitos já foram obrigadaos a voltar ao escambo.