Bolsas dos EUA fecham em queda com aumento de caso de Covid-19
Investidores temem novos bloqueios para frear o avanço da doença.


As ações norte-americanas fecharam em forte queda após uma liquidação de fim de sessão nesta quarta-feira (18), com investidores avaliando salto nas infecções por Covid-19, aumento de restrições por causa da doença e notícias encorajadoras sobre vacina.

O índice Dow Jones caiu 1,16%, a 29.438 pontos, enquanto o S&P 500 perdeu 1,15%, a 3.568 pontos. O índice de tecnologia Nasdaq recuou 0,82%, a 11.802 pontos.

Embora os três principais índices de ações dos EUA tenham oscilado durante grande parte do dia, com papéis de setores cíclicos - sensíveis às perspectivas econômicas - e de "small caps" (empresas de menor capitalização) à frente, acabaram fecharam em firme queda.

    "É um mercado confuso porque os gestores de portfólio não sabem em que período se concentrar", disse Tim Ghriskey, estrategista-chefe de investimentos da Inverness Counsel em Nova York.

"É esse dilema entre o curto prazo de seis a nove meses de disseminação contínua do vírus e o período depois disso, quando todos estiverem vacinados e o vírus, erradicado."

"Há muitos problemas por aí, mas o viés tem sido em direção a ações de valor e cíclicas", acrescentou Ghriskey.

A Pfizer Inc e sua parceira alemã BioNTech revelaram uma taxa de sucesso de 95% na conclusão de seu ensaio da vacina para a Covid-19, poucos dias após a Moderna Inc anunciar uma taxa semelhante de sucesso em dados preliminares de sua vacina.

Os participantes do mercado têm saudado o desenvolvimento de vacinas com otimismo cauteloso, mas isso está sendo testado à medida que novas infecções globais atingem níveis recordes e a reversão de reaberturas e novos bloqueios continuam a aumentar.
