Auxílio Emergencial: nascidos em setembro recebem nova parcela neste domingo
3 milhões vão receber parcela de R$ 300; outros 700 mil ainda têm parcela de R$ 600 a receber.

A Caixa Econômica Federal (CEF) paga neste domingo (15) uma nova parcela do Auxílio Emergencial para 3,7 milhões de trabalhadores que não fazem parte do Bolsa Família.

O pagamento deste domingo é para os trabalhadores nascidos em setembro: 3 milhões vão receber parcela de R$ 300, enquanto 700 mil trabalhadores ainda terão direito a parcela de R$ 600.

Para os trabalhadores que fazem parte do Bolsa, o pagamento da segunda parcela de R$ 300 foi no final de outubro, e os créditos da próxima parcela terão início em 17 de novembro.

Para os trabalhadores fora do Bolsa Família, a ajuda paga neste domingo será creditada em conta poupança social digital da Caixa, que poderá ser usada inicialmente para pagamento de contas e compras por meio do cartão virtual. Saques e transferências para quem receber o crédito neste domingo serão liberados no dia 28 de novembro (veja nos calendários mais abaixo).

VEJA QUEM RECEBE NESTE DOMINGO:

    700 mil trabalhadores do Cadastro Único e inscritos via site e app, nascidos em setembro, recebem a próxima parcela de R$ 600:
    - aprovados que já receberam 4 parcelas recebem a quinta parcela;
    - aprovados que já receberam 3 parcelas recebem a quarta parcela;
    - aprovados que já receberam 2 parcelas recebem a terceira parcela;
    - aprovados que já receberam 1 parcela recebem a segunda parcela;
    - novos aprovados recebem a primeira parcela.
    3 milhões de trabalhadores do Cadastro Único e inscritos via site e app, nascidos em setembro, recebem parcela de R$ 300:
    - trabalhadores que receberam as 5 parcelas de R$ 600 recebem a primeira de R$ 300;
    - trabalhadores que já receberam a primeira parcela de R$ 300 recebem a segunda.

Os trabalhadores podem consultar a situação do benefício pelo aplicativo do auxílio emergencial ou pelo site auxilio.caixa.gov.br.

Calendários de pagamento

Veja abaixo os calendários de pagamento.

BENEFICIÁRIOS DO BOLSA FAMÍLIA
