Preços do petróleo sobem 1% com foco em acordo da Opep+ e expectativa por vacinas
Nesta quarta-feira (18), a Pfizer informou que os resultados finais de estágios avançados dos testes de sua vacina mostraram eficácia de 95% contra a Covid-19.



Os preços do petróleo subiram cerca de 1% nesta quarta-feira (18), apoiados por expectativas de que a Opep e aliados adiem um plano para aumento de produção da commodity e pelo anúncio da Pfizer de que sua vacina contra a Covid-19 é mais eficaz do que anteriormente reportado.

O mercado também recebeu suporte de um aumento menor que o esperado dos estoques de petróleo dos Estados Unidos.

O petróleo Brent fechou em alta de 0,59 dólar, ou 1,4%, a 44,34 dólares por barril, enquanto o petróleo dos EUA (WTI) avançou 0,39 dólar, ou 0,9%, para 41,82 dólares o barril.

Ambos os contratos saltaram cerca de US$ 1 dólar após a Pfizer afirmar que os resultados finais de estágios avançados dos testes de sua vacina mostraram eficácia de 95%. Na semana passada, a farmacêutica havia fixado a eficácia em mais de 90%.

    "Os preços do petróleo sobem modestamente hoje por expectativas de que a Opep+ decidirá adiar seus planos para aumento de produção e pela euforia mais recente com a vacina", disse o chefe de Mercados de Petróleo da Rystad Energy, Bjornar Tonhaugen.

Para combater o enfraquecimento da demanda por energia em meio à segunda onda de casos de coronavírus, a Arábia Saudita pediu que os outros membros da Opep+ sejam flexíveis na resposta às necessidades do mercado de petróleo e estejam prontos para ajustar seu acordo de restrição de oferta.
