Senado aprova projeto que destina R$ 4 bi para serviço de transporte coletivo
Pelo texto, repasse será feito a estados e municípios com mais de 200 mil habitantes e liberado a empresas em etapas. Pelo projeto, recursos têm origem em fundo extinto por medida provisória.



O Senado aprovou nesta quarta-feira (18) o projeto que destina R$ 4 bilhões da União para o serviço de transporte coletivo. O texto segue para sanção presidencial.

Em um primeiro momento da sessão, os senadores aprovaram o texto-base e, depois, passaram à votação de um destaque (proposta de alteração da redação original), que foi rejeitado.

De acordo com a proposta, já aprovada pela Câmara dos Deputados, os R$ 4 bilhões têm origem em recursos vinculados ao Fundo das Reservas Monetárias (FRM), extinto por meio de uma medida provisória editada em junho pelo presidente Jair Bolsonaro. A estimativa é que o fundo tenha cerca de R$ 8,6 bilhões.

O que diz o projeto

A proposta cria um regime emergencial para o transporte coletivo urbano e metropolitano, voltado a municípios com mais de 200 mil habitantes.

Pelo texto, os recursos serão transferidos a estados e municípios e liberados a empresas de transporte em etapas, após cumprimento de uma série de condições estabelecidas em um termo de adesão (veja mais abaixo).

Estados e municípios interessados nos recursos deverão manifestar interesse em assinar o termo até 60 dias após a publicação da lei.

Os recursos devem ser aplicados de forma proporcional ao número de passageiros transportados por cada empresa.

Além disso, o texto veda o aumento de tarifa no serviço de transporte público coletivo de passageiros, urbano ou semiurbano, nos estados e municípios que receberem a ajuda, enquanto durar o decreto de calamidade pública (até 31 de dezembro).

Divisão de recursos

A distribuição dos R$ 4 bilhões será feita da seguinte forma:

    70% para municípios: divisão será feita de forma proporcional à população;
    30% para estados e DF: divisão será feita de forma proporcional à população residente em municípios em regiões metropolitanas, regiões integradas de desenvolvimento ou aglomerações urbanas que tenham pelo menos um município com mais de 200 mil habitantes.

Segundo o texto, a transferência deve ser feita a fim de promover o equilíbrio econômico dos contratos, além de adequar o serviço aos padrões sanitários, com a seguinte ordem de prioridade:

    aquisição de bens essenciais à prestação do serviço de transporte públicos (se forem veículos, devem ser novos ou ter, no máximo, cinco anos);
    aquisição antecipada de bilhetes de passagens (preferencialmente destinados a beneficiários de programas sociais do governo federal);
    contratação de prestação de serviços de transporte de pessoas com deficiência ou com mobilidade reduzida em veículos adaptados.

Pelo projeto, os recursos podem ser usados em outras finalidades, a depender das especificidades do sistema local, desde que sejam justificados pelo ente público responsável e estejam definidos no termo de adesão assinado pelos beneficiários.

Compromissos

O interessados em receber o benefício devem assinar um termo de adesão e seguir as condições e compromissos para receber o dinheiro federal. As condições são:

    fazer a revisão dos contratos de prestação do serviço de transporte público coletivo de passageiros até 31 de dezembro de 2021;
    adotar instrumentos de priorização do transporte público coletivo de passageiros e do transporte não motorizado em relação ao transporte individual motorizado com base na Política Nacional de Mobilidade Urbana;
    vedar a adoção de novas gratuidades de forma a não aumentar a tarifa dos usuários;
    definir critérios para a repartição dos recursos entre os diferentes operadores do serviço de transporte público coletivo de passageiros;
    definir diretrizes para a redução gradual das emissões de dióxido de carbono (CO2) de origem fóssil e de poluentes, com a utilização de combustíveis e tecnologias mais limpas e sustentáveis;
    cumprimento de obrigações contratuais junto às empresas, incluindo quitação de dívidas e de contraprestações pecuniárias pendentes, exceto aquelas originadas durante o estado de calamidade pública.

A possibilidade de o município ceder, em favor do estado, o direito de recebimento dos recursos também deve estar definida no termo de adesão.

Conforme a proposta, os estados e municípios beneficiados com os recursos que não revisarem os contratos do serviço de transporte público até o fim de 2021 ficam sujeitos a sanções, como a suspensão das transferências de recursos pela União para a área de transporte e a impossibilidade de celebrar contratos ou receber empréstimos de órgãos ou entidades federais no setor.
