Elon Musk, fundador da Tesla, passa Zuckerberg e se torna 3º mais rico do mundo
Fundador da Tesla havia assumido o quarto lugar do ranking da Bloomberg há apenas três meses.

O empresário Elon Musk é o terceiro homem mais rico do mundo. Com uma fortuna estimada em US$ 110 bilhões, o fundador da Tesla ultrapassou Mark Zuckerberg no ranking de bilionários da Bloomberg. À frente de Musk, agora, estão apenas Jeff Bezos, fundador da Amazon, e Bill Gates, da Microsoft.

O fundador da Tesla havia assumido o quarto lugar do ranking há apenas três meses.

Segundo a Bloomberg, a fortuna de Musk cresceu US$ 7,6 bilhões entre os fechamentos de mercado de segunda e terça-feira. Na segunda, as ações de sua empresa, Tesla, tiveram alta de cerca de 14%. A alta, no entanto, A alta aconteceu no chamado after market - período após o horário normal de negociação nas bolsas de valores em que os investidores podem realizar mais algumas operações.

Como o ranking de bilionários da Bloomberg traz os valores referentes ao fechamento do horário normal de negociação, antes da alta da Tesla - a lista de terça-feira ainda mostrava Musk ainda na quarta posição entre os maiores bilionários do mundo.

Em 21 de janeiro, as ações da Tesla passarão a fazer parte do S&P 500, um dos principais índices acionários do mundo.

Veja a lista dos 10 mais ricos

Dados do fechamento do horário normal de negociação.

    Jeff Bezos: US$ 185 bilhões – Amazon (Tecnologia/Varejo)
    Bill Gates: US$ 129 bilhões – Microsoft (Tecnologia)
    Elon Musk: US$ 110 bilhões – Tesla (Automotivo)
    Mark Zuckerberg: US$ 104 bilhões – Facebook (Tecnologia)
    Bernard Arnault: US$ 102 bilhões – LVMH (Consumo)
    Warren Buffett: US$ 88 bilhões – Berkshire Hathaway (Vários setores)
    Larry Page: US$ 82,7 bilhões – Google (Tecnologia)
    Sergey Brin: US$ 80 bilhões – Google (Tecnologia)
    Steve Ballmer: US$ 77,5 bilhões – Microsoft (Tecnologia)
    Mukesh Ambani: US$ 75,5 bilhões – Reliance Industries (Energia)