As mudanças climáticas no Ártico estão levando a um aumento no risco de tsunamis no Alasca e em outras regiões do Ártico. A área de Barry Arm, no Alasca, é particularmente preocupante, pois os geólogos acreditam que um deslizamento de gelo e pedras pode ocorrer lá, potencialmente causando um tsunami de proporções catastróficas. Esse deslizamento poderia ser ainda maior do que os vistos no século passado. A energia de um deslizamento em Barry Arm poderia até mesmo superar a de um terremoto de magnitude 7. Essa ameaça também é encontrada em outras áreas do Ártico, como British Columbia, no Canadá, e a Noruega. A degelo do permafrost, além do derretimento das geleiras, é apontado como um dos fatores de risco para esses tsunamis. Os cientistas estão monitorando e estudando esses riscos, na esperança de obter um maior entendimento sobre o perigo e, assim, poder tomar medidas preventivas.