A Nasa pode ter encontrado indícios de vida extraterrestre na lua de Saturno, Titã, através da descoberta da molécula ciclopropenilideno (C3H2) na sua atmosfera. Essa molécula é considerada rara e reativa, e só pode existir em condições específicas dentro de laboratórios na Terra. No entanto, ela pode estar contribuindo para a formação de moléculas orgânicas complexas, essenciais para o desenvolvimento da vida. Embora não tenha sido confirmado, essa descoberta sugere a possibilidade da existência de vida em Titã ou até mesmo em Saturno.