Cientistas descobriram o primeiro material com a propriedade de supercondução à temperatura ambiente, o que pode revolucionar a rede elétrica. Até agora, a supercondutividade só ocorria em temperaturas muito baixas. Essa nova descoberta foi feita em um composto de hidreto de enxofre carbonáceo a 15°C, mas apenas sob pressões extremamente altas. O próximo passo é encontrar formas de criar supercondutores em temperaturas mais baixas, de modo a tornar o processo mais econômico. Esses materiais têm potencial para economizar energia elétrica e ter outras aplicações, como no transporte de trens magnéticos e na eletrônica mais rápida e eficiente. Essa tecnologia poderia até eliminar a necessidade de baterias.