Cientistas na Holanda descobriram por acaso um possível quarto par de glândulas salivares no corpo humano, localizado atrás do nariz, na junção com a garganta. Essa descoberta, se confirmada, seria a primeira identificação desse tipo de glândula em mais de 300 anos. Os pesquisadores encontraram as glândulas enquanto examinavam imagens de pacientes com câncer de próstata, utilizando uma máquina capaz de mostrar tecidos corporais em detalhes. Mais estudos serão realizados para determinar o papel exato dessas glândulas no corpo humano.