Pesquisadores da Microsoft e do Darthmouth College desenvolveram a toalha de mesa Capacitivo, que utiliza inteligência artificial para identificar objetos colocados sobre ela. O dispositivo monitora as pequenas cargas elétricas dos objetos e consegue determinar com até 98% de precisão qual item está sobre a mesa. Foram realizados testes em laboratório utilizando diferentes objetos, como frutas, itens domésticos e líquidos, obtendo altos índices de precisão. No entanto, os pesquisadores estimam que pode levar até dez anos para que o produto esteja disponível comercialmente.