Um prédio histórico de cinco andares, com um peso de 7,6 mil toneladas, foi movido em Xangai, na China, para dar lugar a um novo projeto próximo. Em vez de demolir o edifício, os engenheiros levantaram a construção e a colocaram sobre pernas robóticas projetadas especificamente. O transporte foi concluído em 18 dias, usando as pernas robóticas com rodas, uma estratégia nova na engenharia chinesa. Agora, o prédio está sendo reformado para preservar sua história. Xangai já teve experiência em mover edifícios, como um templo budista movido em 2017 para evitar incêndios.