A Microsoft recentemente recuperou um centro de dados que foi colocado no fundo do mar há dois anos, na costa de Orkney, na Escócia. O objetivo da empresa era analisar o desempenho do centro de dados durante esse período e identificar possíveis lições sobre eficiência energética. Os pesquisadores da Microsoft descobriram que a taxa de falha dos servidores no centro de dados subaquático foi significativamente menor do que em centros de dados convencionais. Acredita-se que isso se deva à atmosfera de nitrogênio e à ausência de pessoas, que ajudaram a reduzir a corrosão. Além disso, o custo de resfriamento dos computadores também parece ser menor quando estão debaixo d'água. O experimento faz parte do Projeto Natick da Microsoft, que busca encontrar maneiras mais ecológicas de armazenar dados. Embora ainda não haja informações sobre quando um centro de dados subaquático poderá ser lançado comercialmente, a Microsoft está confiante de que a ideia tem valor e pode trazer benefícios significativos em termos de eficiência energética.