O Google lançou o Document AI, uma plataforma na nuvem que utiliza inteligência artificial para processar documentos hospedados no Google Cloud. A plataforma transforma o conteúdo dos documentos em dados estruturados, que podem ser usados para agilizar processos internos nas empresas. A proposta do DocAI é otimizar e agilizar a extração de dados de documentos complexos em grande escala. A plataforma oferece ferramentas e soluções por meio de uma API unificada, com algoritmos que podem classificar informações como endereços, números de contas, assinaturas, entre outros. O acesso a certos analisadores é solicitado pelo cliente. A extração de dados ficou mais fácil, pois os analisadores agora utilizam a taxonomia predefinida do Google Cloud. Além do Document AI, o Google também lançou o Lending DocAI, um produto para o setor de hipotecas.