A Google desenvolveu uma ferramenta com inteligência artificial que pode transformar uma página da web em um vídeo. A IA extrai textos, imagens, cores e layouts da página e os organiza em sequência de planos, mantendo o estilo original da página. Os usuários podem escolher o tempo, formato e proporção dos vídeos. A ferramenta foi testada em páginas estáticas da web e pode ser usada para ajudar empresas a alcançar um público mais amplo. A IA também decide que conteúdo priorizar no vídeo, com base em sua importância na página. Os pesquisadores também estão desenvolvendo técnicas para suportar trilhas de áudio e narração nos vídeos.