A NVIDIA lançou a "NVIDIA Maxine Plataform", um conjunto de ferramentas baseadas em inteligência artificial que prometem melhorar a experiência de videochamadas. As melhorias incluem correção do olhar, super resolução, cancelamento de ruídos, iluminação facial, troca de imagens de fundo, substituição de imagem por avatares e tradução em tempo real. Os dados são processados em nuvem, sem a necessidade de hardware especializado, e a plataforma também oferece compressão de vídeo que reduz o consumo de dados em até 90%. Desenvolvedores já podem se inscrever para acesso antecipado.