A Microsoft lançou a ferramenta Video Authenticator, que é capaz de detectar deepfakes em vídeos. A ferramenta analisa cada quadro do vídeo e gera uma pontuação de manipulação indicando a probabilidade de o conteúdo ter sido alterado. O objetivo é defender a democracia e combater a propagação de desinformação. A tecnologia também inclui uma extensão para navegadores que verifica a autenticidade do conteúdo. A Microsoft pretende continuar desenvolvendo a ferramenta a longo prazo para encontrar métodos mais robustos de detecção e certificação da autenticidade de publicações online.