Pela primeira vez, um câncer foi encontrado em um fóssil de dinossauro. O osteossarcoma, um tipo agressivo de câncer ósseo, foi descoberto na fíbula de um dinossauro Centrosaurus apertus que viveu há cerca de 76 a 77 milhões de anos. O fóssil foi inicialmente descoberto em 1989, mas acredita-se que sua má-formação era resultado de uma fratura. A descoberta do câncer foi feita por um grupo de cientistas do Museu Real de Ontário e da Universidade McMaster, que utilizaram técnicas modernas para examinar o osso. O diagnóstico de osteossarcoma foi confirmado através de comparação com uma fíbula humana com a mesma doença. A descoberta é importante pois estabelece uma ligação entre doenças humanas e doenças do passado, ajudando os cientistas a entender melhor a evolução e genética de várias enfermidades. O dinossauro provavelmente era vulnerável a predadores devido ao estágio avançado do câncer, mas acredita-se que tenha sobrevivido por mais tempo devido ao fato de viver em um grande rebanho protetor.