A iniciativa Let's Encrypt está advertindo que celulares Android antigos, com versões anteriores à 7.1.1, não terão acesso a sites seguros devido à falta de certificado de segurança. A organização interromperá a funcionalidade em janeiro de 2021 e abandonará totalmente a parceria de assinatura cruzada em setembro do mesmo ano. Uma solução alternativa é instalar o Firefox, mas isso não ajudará com outros navegadores. Cerca de 33,8% dos usuários do Android no Google Play possuem versões anteriores à 7.1 e alguns fabricantes cortaram o suporte antes do tempo. Embora a situação esteja melhorando, com alguns fabricantes se comprometendo a fornecer três anos de atualizações do sistema operacional, muitas pessoas ainda podem enfrentar problemas de acesso a sites seguros.