Um novo estudo liderado pela Universidade de Yale descobriu um medicamento inovador que pode atrasar o início da diabetes tipo 1. A droga, chamada teplizumab, é uma imunoterapia que "amortece" uma parte específica do sistema imunológico, permitindo que o corpo continue a produzir insulina. Os testes foram realizados em 76 pessoas de alto risco para a doença e mostraram que o tratamento levou a um atraso médio de dois anos no início da diabetes tipo 1. O estudo está em sua terceira e maior fase, e se os resultados se confirmarem, o tratamento pode estar disponível em alguns anos. A descoberta é um grande avanço no entendimento da doença, que é considerada incurável e geralmente afeta pessoas desde a infância. A ideia é desenvolver uma cura para as pessoas que já vivem com a doença e evitar que ela se desenvolva em pessoas com predisposição genética. Os resultados do estudo foram publicados no New England Journal of Medicine e apresentados em uma reunião da American Diabetes Association.