Autoridades e cientistas no Alaska estão intrigados com um novo caso de uma doença semelhante à varíola. O vírus responsável pertence ao mesmo gênero dos Orthopoxvirus, mas a origem da infecção ainda é desconhecida. O primeiro caso foi descoberto em 2015 e o segundo caso ocorreu recentemente. Acredita-se que a doença seja transmitida por roedores selvagens, mas não se sabe qual espécie ou como ocorre a transmissão. Os sintomas incluem lesões na pele, aumento dos gânglios linfáticos, dor no ombro, fadiga e febre noturna. Até o momento, não há evidências de transmissão entre humanos. As autoridades de saúde estão realizando investigações para identificar a gravidade da doença e possíveis medidas de prevenção.