A empresa japonesa SoftBank anunciou o lançamento de um robô chamado "Servi" em parceria com a startup Bear Robotics. Projetado para atuar como garçom em restaurantes, o robô é equipado com câmeras tridimensionais e sensores para evitar colisões. Ele carrega os alimentos em uma bandeja e pode ser controlado remotamente por um dispositivo móvel ou através de uma tela sensível ao toque. O robô será lançado no Japão em janeiro de 2021 e será comercializado por 99.800 ienes por mês. O objetivo é reduzir a presença de funcionários nos restaurantes.