A Universidade de Princeton desenvolveu um novo tipo de radar que permite que os carros detectem perigos nas curvas. O radar, que pode ser instalado em qualquer veículo, funciona em conjunto com um sistema de inteligência artificial. Ele utiliza ondas de rádio para detectar objetos em curvas, onde os sensores de câmera e tecnologia LIDAR não conseguem alcançar. Os detectores instalados no veículo recebem o sinal de volta e usam um algoritmo para interpretar se os objetos estão em movimento ou parados. A Mercedes-Benz está participando dos testes e pode ser a primeira montadora a utilizar o radar em seus carros. A ideia dos pesquisadores é disponibilizar o sistema para uso em carros de qualquer fabricante.