Cientistas conseguiram rastrear uma rajada de ondas de rádio até um magnetar, uma estrela morta altamente magnetizada. Essa descoberta marca a primeira vez que uma rajada de rádio rápida foi localizada em uma fonte específica. As rajadas de rádio rápidas são um fenômeno astrofísico enigmático detectado pela primeira vez em 2007. A fonte do magnetar está a cerca de 30 mil anos-luz de distância, e suas propriedades são semelhantes às de outras rajadas do tipo que ocorrem além da Via Láctea. A rajada de ondas de rádio emitida pelo magnetar durou cerca de um milissegundo, mas foi extremamente brilhante, emitindo energia comparável à do Sol em 30 segundos. Essa descoberta sugere que os magnetars podem liberar grandes quantidades de energia de rádio, o que implica que alguns FRBs podem vir desses objetos. Outras possíveis fontes de rajadas rápidas de rádio, como colisões com estrelas gigantes e estrelas de nêutrons, estão sendo investigadas, mas ainda não há evidências para apoiar esses cenários.