Um urso da idade do gelo foi encontrado nas ilhas Lyakhovsky, no nordeste da Rússia, por pastores de renas no Ártico russo. O urso, que é uma espécie de urso-pardo, viveu há cerca de 22 mil a 39,5 mil anos atrás. O animal foi exposto pelo derretimento do permafrost na região. A descoberta é considerada sem precedentes, já que o urso foi encontrado com tecido mole e órgãos internos intactos. Os cientistas estão realizando uma análise para determinar a idade exata do urso e convidarão outros pesquisadores russos para participar do estudo. Além disso, um filhote preservado também foi encontrado na região. Em 2019, outro filhote de urso da idade do gelo foi descoberto na Sibéria.