Um pedaço gigante de gelo se desprendeu da última plataforma de gelo restante na Groenlândia, conhecida como 79N. A área afetada é equivalente à metade do tamanho da cidade do Recife e fragmentou-se em diversas partes. Cientistas apontam que esse evento é mais uma evidência das rápidas transformações climáticas na região, com temperaturas mais altas na atmosfera e nos oceanos. O episódio também está relacionado ao derretimento das geleiras, que ocorre por cima, devido às altas temperaturas do ar, e por baixo, devido à presença de água líquida resultado de outros derretimentos. A plataforma de gelo 79N é considerada a última grande plataforma de gelo do Ártico e tem sido afetada pelo fraturamento hidráulico e pela diminuição de sua estabilidade ao longo do seu "tronco". O derretimento acelerado da Groenlândia tem causado perdas significativas de gelo, com a perda de 530 bilhões de toneladas em 2019, o que contribui para o aumento do nível do mar.