Uma equipe de pesquisadores liderada pela astrofísica Allison Kirkpatrick descobriu novas galáxias que ela chamou de "quasares frios". Esses quasares são basicamente buracos negros supermassivos cercados por gás e poeira. Diferente do que se pensava anteriormente, essas galáxias contêm uma grande quantidade de gás frio e ainda podem formar novas estrelas, mesmo com um quasar em seu centro. Essa descoberta sugere que os "quasares frios" representam uma fase breve nas fases finais da vida de uma galáxia. A pesquisa foi realizada utilizando o telescópio XMM-Newton e o telescópio espacial Herschel. O próximo passo da pesquisa é determinar se a fase de "quasar frio" ocorre apenas em uma classe específica de galáxias ou em todas elas.