Foi descoberta uma nova espécie de verme no mar da Escócia que possui olhos tanto na cabeça quanto no traseiro. O verme, chamado de Ampharete oculicirrata, tem apenas 4 milímetros de comprimento e foi encontrado em uma área inexplorada no fundo do mar. Embora a presença de olhos múltiplos ao longo do corpo não seja incomum em certos vermes, ter olhos no traseiro é considerado raro para essa espécie. A descoberta foi resultado de uma pesquisa realizada por várias instituições e o espécime coletado agora está no Museu Nacional da Escócia. Os cientistas acreditam que essa descoberta mostra que ainda há muito para aprender sobre as criaturas que vivem nas águas escocesas.