Pesquisadores da Universidade Monash desenvolveram uma tecnologia que pode converter água do mar em água potável em menos de 30 minutos. Utilizando energia solar, essa nova tecnologia é mais eficiente e sustentável do que os métodos atuais de dessalinização. O filtro usado no processo é feito de compostos organometálicos e atrai e retém os sais da água, sendo regenerado sob a luz solar. O filtro pode gerar centenas de litros de água potável por dia e é energeticamente eficiente, de baixo custo e sustentável. Atualmente, o filtro não está disponível em massa, mas pode ser uma solução viável para a falta de água no mundo. Os processos de dessalinização disponíveis hoje consomem muita energia e produtos químicos, enquanto essa nova tecnologia utiliza energia solar e não requer produtos químicos durante o processo. No entanto, seu custo ainda precisa ser reduzido para tornar a tecnologia acessível à população em geral.