Um estudo realizado pela equipe da Imperial College London revelou que a má alimentação nas crianças em idade escolar pode resultar em uma diferença média de altura de até 20 centímetros entre países com médias mais altas e os com médias mais baixas. A pesquisa analisou dados de mais de 65 milhões de crianças e adolescentes entre 5 e 19 anos em mais de 2 mil estudos realizados entre 1985 e 2019. Os resultados mostraram que, em média, as crianças e adolescentes do noroeste e centro da Europa são os mais altos do mundo, enquanto aqueles do Sul e Sudeste Asiático, América Latina e África Oriental são os mais baixos. Além disso, o estudo também constatou diferenças significativas no Índice de Massa Corporal (IMC) dos jovens de 19 anos, com os maiores valores encontrados nas Ilhas do Pacífico, Oriente Médio, EUA e Nova Zelândia, e os menores no Sul da Ásia. Os pesquisadores ressaltaram a importância de políticas de nutrição adequadas para garantir o crescimento saudável das crianças e destacaram a necessidade de atenção aos padrões de crescimento das crianças mais velhas. O estudo sugere que iniciativas como o fornecimento de vale-alimentação para famílias de baixa renda e merenda escolar gratuita podem ajudar a combater esse problema. O professor Alan Dangour, da Escola de Higiene e Medicina Tropical de Londres, considerou o estudo uma análise singular e poderosa, destacando a necessidade de ações governamentais para garantir que as crianças cresçam com boa saúde.