Cientistas da Universidade de Columbia descobriram uma gigantesca reserva de água doce debaixo do Oceano Atlântico, na costa nordeste dos Estados Unidos. A estimativa é que existam cerca de 3 mil quilômetros cúbicos de água doce presa em sedimentos porosos abaixo da água salgada do mar. Esses reservatórios de água doce são considerados abundantes, porém pouco se sabe sobre sua distribuição e volume no planeta. A reserva encontrada estende-se desde Massachusetts até New Jersey e abrange cerca de 350 km da costa do Atlântico. Os cientistas concluíram, através do uso de ondas eletromagnéticas, que os depósitos são contínuos, localizados cerca de 180 a 360 metros abaixo do fundo do mar. Acredita-se que a água doce pode ter sido armazenada ali no final da Era do Gelo, além de ser alimentada pela chuva e corpos de água que se infiltram nos sedimentos terrestres. Embora a água do aquífero seja mais doce perto da costa e mais salgada ao entrar no mar, os pesquisadores afirmam que poderia ser dessalinizada para suprir a demanda de água potável em regiões áridas do mundo. Este estudo sugere que existem grandes aquíferos em diferentes partes do planeta que poderiam ser uma importante fonte de água potável em regiões como o sul da Califórnia, Austrália e África.