O Sirius, maior acelerador de partículas do Brasil, revelou suas primeiras imagens. Foram capturados dois raios-x, um de uma rocha e outro do coração de um camundongo. O teste foi realizado com uma potência 13 mil vezes menor do que a projetada para a máquina. A cientista responsável afirmou que mesmo em uma fase preliminar, já é possível utilizar a luz gerada para testar amostras reais. O Sirius terá a capacidade de abrigar até 40 saídas de linhas de luz, cada uma com um feixe de radiação eletromagnética específico. O projeto deve ser concluído em 2020 e será capaz de analisar estruturas micro e nanoscópicas, como átomos e vírus, possibilitando avanços científicos inéditos.