A Boston Dynamics vai lançar um "braço" para o cão-robô Spot a partir de 2021. O acessório pode ser controlado remotamente e realizar tarefas como pegar objetos e abrir portas. Os braços podem ser controlados pelo operador ou por tarefas autônomas pré-configuradas. A API do produto será liberada para que os desenvolvedores possam aprimorar os recursos e adicionar mais habilidades. A chegada dos braços robóticos ao Spot ainda não tem preço ou data definidos. O Spot foi lançado em junho de 2020 por US$ 75 mil e já vendeu cerca de 260 unidades. A Boston Dynamics também lançou uma versão Enterprise com estação de recarga.