O telescópio espacial Hubble foi designado para uma nova missão chamada Ultraviolet Legacy Library of Young Stars as Essential Standards (ULLYSES), que consiste em criar uma biblioteca de estrelas jovens usando perfis ultravioleta. Mais de 300 estrelas serão incluídas no projeto, desde estrelas muito jovens e de baixa massa na Via Láctea até estrelas maduras em galáxias próximas. O objetivo é criar uma amostra de referência completa que servirá como base para futuras bibliotecas espectrais, fornecendo dados permanentes para diversos tópicos astrofísicos. O Hubble é o único telescópio capaz de capturar o crescimento e a maturidade de estrelas jovens através da radiação ultravioleta, o que pode indicar a formação planetária. O telescópio espacial James Webb também se juntará à missão no futuro, proporcionando uma visão mais ampla no infravermelho. Além disso, o trabalho do Hubble irá complementar as observações de outros instrumentos no solo e no espaço, contribuindo para o estudo da formação e evolução de galáxias, supernovas, planetas e do meio interestelar.