As emissões de gases do efeito estufa no Brasil aumentaram 9,6% em 2019, em comparação com 2018, de acordo com o relatório divulgado pelo Observatório do Clima. O uso da terra e a agropecuária são responsáveis por 72% dessas emissões. O Brasil está em sexto lugar entre os maiores emissores do mundo e as emissões de CO² por cada brasileiro estão acima da média global. O governo atual, que nega a mudança climática, não apresentou um plano de implementação da Contribuição Nacionalmente Determinada, o que pode ter consequências sérias para a inserção internacional do Brasil e para o comércio exterior. Além disso, o Ministério do Meio Ambiente demitiu autoridades da área de combate às mudanças climáticas, reduzindo assim a atenção dada a esse assunto dentro do governo.