Um recife de coral de 500 metros de altura foi descoberto na Grande Barreira de Corais, na Austrália, pela equipe do Schmidt Ocean Institute. O recife, que faz parte de um conjunto de sete recifes semelhantes, foi visto pela primeira vez durante um trabalho de mapeamento subaquático do fundo do mar. A descoberta é considerada uma lufada de esperança para a comunidade científica, já que a Grande Barreira de Corais tem sofrido com a crise do clima e ameaças à sua integridade pela exploração econômica. A Grande Barreira de Corais é a maior estrutura do mundo feita unicamente por organismos vivos e abriga centenas de espécies de coral, peixes e moluscos. No entanto, metade dos corais da barreira já morreu nos últimos 25 anos devido à deterioração provocada pela crise do clima.