Um novo desenho de um gato foi descoberto entre as famosas Linhas de Nazca, no deserto do Peru. A figura, que estava quase desaparecendo devido à erosão natural, foi restaurada por uma equipe de arqueólogos. O gato tem cerca de 2 mil anos e se estende por 40 metros. Acredita-se que seja obra do povo Paracas, que antecedeu o povo Nazca. Esse gato é a última das figuras encontradas no deserto, que já conta com mais de 140 geoglifos reconhecidos por pesquisadores japoneses. A região é conhecida por ser estável e seca, o que tem contribuído para a preservação dos desenhos ao longo dos anos. No entanto, qualquer mudança climática pode ameaçar sua integridade.