As "camisinhas de USB" são pequenos adaptadores que podem proteger a privacidade dos usuários ao recarregar seus dispositivos em entradas USB públicas. Esses bloqueadores de dados USB impedem que hackers acessem os dados dos dispositivos por meio de programas maliciosos instalados nessas entradas de recarga. Esses ataques cibernéticos podem ter consequências devastadoras, como roubo de informações sensíveis e esvaziamento de contas bancárias. As camisinhas de USB são eficientes e acessíveis, custando cerca de US$ 10. Além disso, outras medidas de segurança recomendadas incluem o uso de encriptação e autenticação, antivírus, não recarregar em locais suspeitos, usar cabos USB especiais que evitem a transferência de dados e ter uma senha forte.