Um grupo de pesquisadores brasileiros tem realizado estudos sobre os efeitos do exercício físico em excesso em órgãos vitais como o coração, fígado e músculos. Os experimentos com camundongos demonstraram alterações prejudiciais nessas partes do corpo após treinos muito intensos, como dificuldade dos músculos em captar glicose, acúmulo de gordura no fígado, sinais de inflamação e fibrose no coração. Os cientistas ressaltam que o problema não está no exercício intenso em si, mas sim na falta de descanso e recuperação adequados. Um repouso de duas semanas foi suficiente para que os camundongos se recuperassem. Além disso, os pesquisadores defendem que as citocinas, proteínas envolvidas nas inflamações, não são a única explicação para a queda na performance após o exercício excessivo, e continuam procurando outras justificativas.