Um estudo realizado pelo King's College de Londres revela que 1 em cada 4 jovens é viciado em celulares. Os pesquisadores observaram que esses jovens ficam "em pânico" ou "chateados" se lhes for negado o acesso constante aos aparelhos e não conseguem controlar o tempo que passam diante dos smartphones. Além disso, o estudo aponta que esse vício está associado a problemas de saúde mental, estresse, tristeza, falta de sono e desempenho escolar comprometido. Não é possível afirmar se é o próprio smartphone ou os aplicativos utilizados que são viciantes, mas há a necessidade de conscientização pública sobre o uso excessivo de celulares por crianças e jovens. Uma pesquisadora da Universidade de Cambridge ressaltou que não há uma relação de causa e consequência entre o uso excessivo de smartphones e problemas como a depressão, pois os efeitos podem ser bidirecionais.