Uma fazenda russa decidiu colocar óculos de realidade virtual em suas vacas leiteiras para reduzir a ansiedade e aumentar a produção de leite. Os óculos foram adaptados para as cabeças das vacas e têm programas exclusivos com imagens de um campo durante o verão. Mesmo em dias nublados e rodeadas por outras vacas, as vacas veem um pasto tranquilo e verde. Testes iniciais mostraram que o uso dos óculos melhorou o clima emocional do rebanho. Os pesquisadores realizarão estudos a longo prazo para examinar os efeitos do programa e os desenvolvedores planejam expandir o projeto se os resultados continuarem sendo positivos.