De acordo com recentes estudos realizados no Ártico Canadense, o Oceano Atlântico registrou a sua década mais quente em 2,9 mil anos. A pesquisa, conduzida pela Universidade de Massachusetts Amherst em parceria com a Universidade do Quebec e publicada pela Proceedings of the National Academy of Sciences, analisou camadas de sedimentos encontrados em um lago na Ilha Ellesmere. Foi observado um aumento abrupto na velocidade de aquecimento das águas, cerca de 13% acima do esperado. Esse fenômeno pode acelerar o derretimento das calotas polares e elevar o nível dos oceanos, levando a consequências ambientais irreversíveis e desastres naturais. Enquanto a pesquisa não identificou a causa do aumento nas temperaturas, outros estudos sugerem que o aquecimento global e os altos níveis de CO2 são os principais responsáveis. As mudanças climáticas já podem ser evidenciadas por eventos como tempestades, tornados, furacões, queimadas e períodos prolongados de seca, podendo levar à extinção em massa de diversas espécies.