A chuva de meteoros Orionídeas terá seu pico no dia 21 de outubro, proporcionando um belo espetáculo no céu. A chuva é considerada de "média intensidade" e ocorre entre 2 de outubro e 7 de novembro, quando a Terra cruza o caminho dos resíduos do cometa Halley. Os meteoros viajam a uma velocidade de 238 mil km/h e podem ser vistos na região da constelação de Órion. É necessário que o céu esteja limpo para uma observação adequada. Normalmente, essa chuva produz de 10 a 20 meteoros por hora, mas em anos excepcionais, é possível ver até 75 meteoros a cada 60 minutos. Para observar a chuva de meteoros, é recomendado olhar para o céu na direção leste a partir das 23h, em locais distantes da poluição luminosa. Não é necessário o uso de telescópio ou binóculos, mas aplicativos como Google Sky Map, Star Chart e Stellarium podem ajudar na localização da constelação de Órion.