A multinacional de tecnologia NEC está desenvolvendo um novo supercomputador em parceria com a Nvidia, que será capaz de simular a Terra e prever desastres naturais. O projeto, chamado de "Earth Simulator 4", tem como objetivo fornecer cálculos mais rápidos e em uma escala maior, sem aumentar o consumo de energia das versões anteriores. Com essa ferramenta poderosa, autoridades e organizações poderão se preparar melhor e com mais antecedência, traçando planos de ação mais eficazes. O supercomputador irá estudar temas como recursos marinhos, terremotos e atividades vulcânicas, e espera-se que tenha um impacto significativo na capacidade de salvar vidas em caso de desastres naturais.