Um projeto inovador da Universidade de Bath, no Reino Unido, está sendo testado por universidades brasileiras na vila de Icapuí, no nordeste do Brasil. O sistema utiliza micro-organismos presentes no solo para gerar energia que é utilizada na filtragem da água. Testes realizados em 2019 mostraram que o método é capaz de purificar três litros de água por dia. O sistema consiste em dois eletrodos de carbono, sendo um enterrado no solo e outro exposto ao ar, ligados a um circuito externo. A energia gerada alimenta um reator eletroquímico que purifica a água. O objetivo do projeto é oferecer uma fonte sustentável e de baixo consumo de energia para tratar a água em regiões como o semiárido nordestino, onde a principal fonte de água potável é a chuva. Atualmente, os desafios estão relacionados à replicação da tecnologia fora dos laboratórios. A pesquisadora responsável pelo projeto ressalta que o sistema tem potencial, porém, adaptá-lo para uso externo e com manutenção mínima tem se mostrado complicado.