Cientistas descobriram uma galáxia chamada SPT0418-47, que existia quando o universo tinha apenas 1,4 bilhão de anos, 4,5 bilhões de anos antes do que se esperava. Essa galáxia é semelhante à Via Láctea e possui um disco giratório e um bulbo galáctico, características não observadas anteriormente em galáxias desse período. Essa descoberta mostra que as estruturas observadas nas galáxias próximas já existiam há 12 bilhões de anos. A descoberta do Disco de Wolfe, outra galáxia semelhante à Via Láctea, também indica que galáxias de grandes proporções podem ser estáveis no universo primitivo. Essas descobertas ajudarão a ajustar as ideias existentes sobre a infância do universo e a formação das primeiras galáxias.