O técnico Rogério Ceni chegou ao Rio de Janeiro vindo de Salvador para assinar contrato com o Flamengo. Ele e sua comissão técnica chegaram no Aeroporto Santos Dumont na manhã de terça-feira. Ceni já aceitou a proposta do clube e vai ao Ninho do Urubu na parte da tarde para oficializar o contrato e começar os treinamentos. A atividade que estava prevista para a manhã foi adiada para que Ceni possa chegar e acertar os detalhes finais do contrato. Ele será acompanhado pelo auxiliar-técnico Charles Hembert e o preparador físico Danilo Augusto. O contrato terá validade até o fim de 2021. O último ato de Ceni como treinador do Fortaleza foi na segunda-feira, antes de embarcar para Salvador. A intenção do Flamengo é que Ceni esteja à beira do campo no jogo contra o São Paulo pela Copa do Brasil.