O Palmeiras adotou uma postura mais cautelosa no mercado de transferências devido às dificuldades financeiras causadas pela pandemia. O clube contratou dois zagueiros, Benjamín Kuscevic e Alan Empereur, por um investimento limitado. No entanto, o Palmeiras rejeitou contratar jogadores como Nacho Fernández, Mathías Villasanti e Cristian Borja devido aos altos valores pedidos por seus clubes. O clube também não conseguiu contratar o técnico Miguel Ángel Ramírez, pois ele preferiu adiar sua chegada até 2021. Essa postura mais cautelosa reflete a tendência do Palmeiras de evitar "loucuras" no mercado.