O volante Josa expressou sua gratidão pela oportunidade de se juntar ao Jacuipense na Série C e afirmou que está ansioso para agregar sua experiência à equipe. Ele estava sem clube desde outubro e está animado por representar o Jacuipense. Josa já jogou na Série C e conquistou o acesso e o título pelo Náutico no ano passado. Ele espera ser uma adição forte ao time e ajudar o Jacuipense na competição. Josa deixou o Náutico após três temporadas e tem experiência em clubes como Juazeirense, Vitória e Figueirense, além de times portugueses. Ele prometeu dar o seu melhor para ajudar a equipe dentro e fora de campo. Josa já foi regularizado e poderá fazer sua estreia contra o Ferroviário no próximo sábado. O Jacuipense atualmente ocupa a sétima posição na tabela do Grupo A, com 17 pontos.