O mesa-tenista Hugo Calderano está na China para competir na Copa do Mundo de tênis de mesa. Devido aos protocolos de segurança por causa da pandemia, os atletas estão treinando em grupos pequenos e são submetidos a testes de Covid-19 a cada dois dias. Calderano está treinando com outros três jogadores e não pode ter contato com atletas de outros grupos. Ele é considerado o sexto melhor mesa-tenista do mundo e estreará na oitava de final da Copa do Mundo. Após o torneio, ele também participará do Finals, em formato mata-mata.