O Atlético-MG venceu o Flamengo por 4 a 0 no último domingo, encerrando um jejum de vitórias e gols. O time retomou a vice-liderança do Campeonato Brasileiro e seu ataque voltou a ser o melhor do torneio. O Galo marcou dois gols em quatro minutos, encerrando um período de 270 minutos sem fazer gols. Agora, o time possui 35 gols no campeonato, superando os 33 gols do Flamengo. O Atlético-MG possui a melhor campanha como mandante, com oito vitórias em dez jogos no Mineirão, mas ainda precisa melhorar seu desempenho como visitante.