Jonathan Cafú é um jogador de futebol que acaba de realizar um sonho ao ser contratado pelo Corinthians. Aos 29 anos, ele é um torcedor fanático do clube e sua família também é composta por corintianos. Antes de chegar ao Corinthians, Jonathan teve passagens por diversos clubes, tanto no Brasil quanto na Europa e na Arábia Saudita.

Além de sua carreira como jogador, Jonathan investiu em uma escolinha de futebol em Piracicaba, onde sua família reside. A escolinha conta com dois ex-jogadores como professores, Jura e Adílson. Adílson, por sua vez, teve uma curta passagem pelo Corinthians em 2012, mas teve que se aposentar devido a problemas cardíacos.

Com a contratação pelo Corinthians, Jonathan terá que mudar as cores do centro de treinamento de sua escolinha, pois o local é verde e branco, enquanto o Corinthians utiliza as cores preta e branca.