Diego Costa, zagueiro de 21 anos do São Paulo, está enfrentando uma fase de oscilação após um bom início como titular na equipe de Fernando Diniz. Embora tenha cometido algumas falhas recentemente, ele deve ser titular no próximo jogo contra o Flamengo. No entanto, existe uma sombra sobre ele, já que Arboleda vem buscando recuperar seu espaço no time. A defesa do São Paulo tem sofrido muitos gols nos últimos jogos, o que tem levado o treinador a buscar soluções. Diego Costa já cometeu erros em algumas partidas, como perda de tempo de bola, cabeceio na própria trave e falha no passe, resultando em gols dos adversários. Apesar disso, ele teve um bom desempenho no clássico contra o Corinthians. O jogador marcou um gol de cabeça no jogo contra o River Plate, mas também foi driblado no contra-ataque que resultou em um dos gols do River Plate. No jogo contra o Internacional, ele subiu junto com outro zagueiro e permitiu o gol do Inter. Na partida contra a LDU, ele foi antecipado pelo jogador adversário no lance do primeiro gol. A instabilidade na defesa do São Paulo tem sido um desafio para Diego Costa, que agora precisa lidar com a concorrência de Arboleda.