O Fluminense encerrou a janela de transferências internacionais sem sucesso em contratar jogadores de fora do país, após a chegada de Lucca em setembro. O clube continuou negociando, mas não avançou com nomes como Léo Jabá, Jonatan Álvez e Marquinhos Cipriano por diferentes motivos. Com apenas 10 dias para o fim do prazo de inscrições no Campeonato Brasileiro, a tendência é que o elenco seja considerado fechado. O técnico Odair Hellmann confia no atual grupo de jogadores e acredita que seja capaz de buscar vaga na Libertadores. A prioridade do clube agora é acertar as dívidas com os jogadores. Caso surja uma oportunidade interessante no mercado brasileiro, o Fluminense tem até o dia 20 para substituir até oito jogadores inscritos na Série A. Até agora, o clube teve 38 atletas diferentes relacionados para os jogos do Brasileirão.