No jogo entre New England Patriots e New York Jets, os Patriots conseguiram uma vitória emocionante de virada. No último quarto do jogo, os Patriots estavam perdendo por 27 a 17, mas conseguiram igualar o placar faltando menos de dois minutos. Com um field goal convertido por Nick Folk a apenas 2 segundos do término do jogo, os Patriots saíram vitoriosos por 30 a 27. Com essa vitória, os Patriots se mantiveram na terceira colocação da Divisão Leste da Conferência Americana. Os Jets, por sua vez, continuam na última colocação e ainda não conquistaram uma vitória nesta temporada. Foi uma partida emocionante, com os Patriots conseguindo reverter uma desvantagem e garantindo a vitória com um chute certeiro no final do jogo.