O técnico Eduardo Coudet deixou oficialmente o Internacional. O anúncio foi feito pelo clube por meio de um pronunciamento do presidente e do vice-presidente. Segundo o presidente, a saída do treinador foi iniciativa dele próprio, e ele pediu demissão após o empate contra o Coritiba. Coudet irá assumir o time espanhol Celta de Vigo. Abel Braga é o nome mais cotado para assumir o comando do Internacional. O treinador argentino deixou o clube depois de sete meses de trabalho. A saída de Coudet também foi motivada por um distanciamento com a diretoria e divergências sobre reforços e qualidade do elenco. O Internacional está em busca de um substituto, e Abel Braga é um dos possíveis nomes. Coudet deixa o clube na liderança do Brasileirão e classificado para as oitavas de final da Libertadores e quartas da Copa do Brasil.