A seleção brasileira iniciou sua preparação para enfrentar a Venezuela nas Eliminatórias da Copa do Mundo de 2022. Neymar não participou do treino e realizou fisioterapia, enquanto apenas cinco jogadores convocados treinaram com bola. Outros sete jogadores apenas correram em volta do campo por estarem desgastados. Uma nova leva de convocados chegou ao local. Neymar está fora do confronto contra a Venezuela devido a uma lesão, mas pode se recuperar a tempo para jogar contra o Uruguai. O técnico Tite teve problemas com cortes na convocação da seleção. Até o momento, o Brasil lidera as Eliminatórias com duas vitórias.