Na estreia da Superliga feminina, o Sesi-Bauru venceu o Pinheiros por 3 sets a 0. A levantadora Carol Leite foi premiada com o Troféu Viva Vôlei. As maiores pontuadoras do jogo foram Adenízia, Tifanny e Polina, do Sesi-Bauru, com 15 pontos cada. O próximo jogo do Pinheiros será contra o Minas, enquanto o Sesi-Bauru enfrentará o Curitiba. No jogo, o ataque de Bauru se destacou, especialmente Tifanny e Mara. O Pinheiros tentou se recuperar com a entrada da ponteira Natália, mas cometeu erros. O terceiro set foi equilibrado, com o Pinheiros conseguindo empatar em 15 a 15, mas o Sesi-Bauru foi mais experiente e venceu por 30 a 28.