A Fórmula 1 divulgou um calendário provisório para a temporada de 2021, que inclui 23 corridas e a realização do Grande Prêmio do Brasil em Interlagos. O calendário foi ajustado devido à pandemia de coronavírus, com seis etapas a mais em comparação com o calendário de 2020. No entanto, a realização do GP do Brasil e do GP da Espanha está sujeita à assinatura de contrato com os promotores. O GP do Vietnã ainda pode ser incluído em uma data vazia, enquanto o GP da Arábia Saudita foi confirmado. Além disso, as corridas adicionadas no calendário de 2020 devido à pandemia não serão realizadas em 2021. O calendário precisará ser aprovado pela FIA.