O Grêmio adquiriu 80% dos direitos de César Pinares, meia da seleção chilena, da Universidad Católica, por um valor de cerca de US$ 1,5 milhão. O jogador assinou contrato de dois anos com o clube, com a possibilidade de renovação por mais um ano. Ele passou por exames médicos em Porto Alegre e recebeu elogios do técnico Renato Portaluppi. O Grêmio está preparando a documentação para oficializar a transferência na Fifa e inscrevê-lo na CBF para que ele possa atuar pelo clube. Pinares foi convocado para a seleção chilena e deve se apresentar ao Grêmio em novembro, podendo estrear no dia 22 contra o Corinthians.