Amanda Nunes cancelou sua luta no UFC 256, onde defenderia seu cinturão contra a australiana Megan Anderson. A luta foi adiada devido a uma lesão da brasileira e deverá ser remarcada para o próximo ano. A ausência de Nunes atrapalhou os planos do UFC de ter duas defesas de cinturão em um único evento. A lutadora já vinha de um período sem lutar para acompanhar o nascimento de sua filha e esperava voltar no começo de 2021, mas aceitou o combate para o UFC 256. Nunes conquistou o título dos penas em 2018 e o defendeu em maio deste ano.