Neste texto, é mencionado que o time de basquete Minas inicia sua participação no NBB (Novo Basquete Brasil) contra o Flamengo, no Rio de Janeiro. O time passou por muitas mudanças em relação à temporada passada, que foi interrompida devido à pandemia do COVID-19. O técnico Leo Costa conta com alguns jogadores do grupo anterior, incluindo Davi Rosseto, que já foi campeão pelo Flamengo. O time recebeu reforços para a nova temporada, como o pivô JP Batista e os jogadores estrangeiros Luciano Parodi, David Nesbitt, Shaquille Johnson e David Jackson. O armador Gui Carvalho, de apenas 18 anos, também foi convocado para a Seleção Brasileira. O Minas vem de vitória e derrota em amistosos contra o Cerrado Basquete e busca alcançar seus objetivos na nova temporada.