Lisca, treinador do América-MG, terá que enfrentar o Internacional, clube onde sua família tem uma história marcante, nas quartas de final da Copa do Brasil. Seu bisavô e avô foram goleiros do Inter, e seu bisavô também foi treinador do time em 1931. Lisca tentou ser jogador, mas se tornou treinador, começando nas categorias de base do Inter na década de 90 e retornando em 2016 para ajudar a evitar o rebaixamento. Agora, ele tem a chance de escrever sua própria história ao levar o América à semifinal da competição. O primeiro jogo será em Porto Alegre e o jogo decisivo acontecerá em Belo Horizonte.