O Cruzeiro, que passa por um dos piores momentos de sua história, contratou Luiz Felipe Scolari, técnico campeão do mundo com o Brasil em 2002, para liderar o time na busca pelo retorno à elite do futebol brasileiro. Essa não é a primeira vez que um treinador campeão mundial assume o desafio de resgatar um clube grande que está em crise. Em 1999, Carlos Alberto Parreira, técnico do tetracampeonato do Brasil em 1994, fez o mesmo com o Fluminense, quando o clube estava na Série C. Parreira conseguiu o título da terceira divisão e é considerado um ídolo pelos torcedores do Fluminense. Scolari, que já conquistou duas vitórias e um empate com o Cruzeiro, inicia o segundo turno da Série B buscando levar o time de volta ao G-4 e devolvê-lo à elite do futebol nacional.