Bruno Soares e Mate Pavic perderam a final do Masters de Paris para Felix Auger-Aliassime e Hubert Hurkacz. Após terem chances de vencer por 2 a 0, a dupla brasileiro-croata desperdiçou oportunidades e acabou sendo derrotada por 2 sets a 1, com parciais de 6/7 (3), 7/6 (7) e 10/2. Essa foi a terceira final da dupla, que já conquistou o US Open juntos, mas falharam em fechar a partida decisiva. Soares, que disputou sua 13ª final de um torneio Masters 1000, acumula nove derrotas nesse estágio da competição. No jogo, a dupla conseguiu a quebra no primeiro set e venceu no tie-break, mas desperdiçou diversas oportunidades no segundo set e perdeu novamente no tie-break. No super tie-braker, Aliassime e Hurkaczna começaram bem e acabaram vencendo por 10 a 2.