Thiago Camilo venceu a 8ª etapa da Stock Car em Curitiba e está na disputa pelo título da temporada. O piloto da Ipiranga Racing conquistou sua segunda vitória no ano e a 31ª de sua carreira. Camilo largou na pole position, perdeu a liderança durante a parada nos boxes, mas conseguiu retomar a primeira posição usando o botão de ultrapassagem. Com esse resultado, ele pode assumir a liderança geral do campeonato se mantiver o bom desempenho nas próximas corridas. Guilherme Salas ficou em segundo lugar, seguido por Daniel Serra, Matias Rossi e Diego Nunes. Rubens Barrichello, que liderava o campeonato, perdeu três posições na classificação após uma corrida de recuperação e terminou na oitava colocação. A próxima rodada será disputada no domingo com uma rodada dupla.