O Minas venceu o Brasília por 90 a 60, garantindo sua participação no Torneio Super 8 do NBB. Mesmo sem seu principal jogador, Leandrinho, a equipe mineira dominou a partida e garantiu a sexta colocação no campeonato. O próximo desafio do Minas será contra o São Paulo, em jogo único no dia 4 de janeiro. O jogo começou com o Minas perdendo, mas a equipe se recuperou e virou o placar. No segundo quarto, os dois times cometeram muitos erros, mas o Minas conseguiu ampliar a vantagem. No terceiro quarto, o Minas praticamente definiu o jogo, abrindo uma vantagem de 29 pontos. No último quarto, o técnico do Minas pôde colocar em quadra o time reserva e preservar os titulares. No final, o placar foi de 90 a 60 a favor do Minas.