O jogador Helinho, emprestado pelo São Paulo ao Red Bull Bragantino, está prestes a iniciar os treinos com a equipe. O treinador Maurício Barbieri destacou as qualidades do jogador, mas pediu cautela em relação às expectativas para sua estreia. O CEO do Bragantino afirmou que o clube tinha interesse em contratar Helinho desde o início do ano. O São Paulo receberá R$ 3 milhões pelo empréstimo, com opção de compra fixada em R$ 25 milhões por 65% dos direitos econômicos do jogador. Helinho, que é reserva no São Paulo, fez dez jogos e um gol na temporada.