Nesta terça-feira, acontecem dois jogos da oitava rodada da primeira fase da Segundona de São Paulo. A Francana, já classificada para a próxima etapa, busca confirmar sua liderança no Grupo 3. O Grêmio São-carlense tenta entrar no G-2, enquanto Matonense e Inter de Bebedouro ainda têm chances remotas de ficar entre os melhores terceiros colocados. O Grêmio enfrentará a Inter de Bebedouro, que está na lanterna e ainda não venceu na competição. O jogo é considerado importante para o São-carlense e o técnico Marcus Vinicius espera conquistar os três pontos. Já a Francana joga contra o XV de Jaú e precisa de um empate para garantir a primeira posição do grupo. Todos os jogos acontecem às 15h.