O técnico argentino Pablo Lavallén, vice-campeão da Copa Sul-Americana em 2019 à frente do Colón, foi indicado ao Botafogo. O clube considerou a opção interessante após não conseguir contratar Cesar Farias. Lavallén está desempregado e já passou por clubes como San Martín de San Juan, Atlético Tucumán e Belgrano. Ele possui experiência como jogador, tendo sido tricampeão do Apertura com o River Plate. O treinador foi responsável pela eliminação do Atlético-MG na Copa Sul-Americana do ano passado. Seu estilo tático preferido é o 4-4-2. Lavallén também teve uma boa campanha na Libertadores de 2017 com o Atlético Tucumán.