O texto destaca o retorno do goleiro Alisson à seleção brasileira após se recuperar de uma lesão no ombro. Seu retorno é considerado significativo, já que o time terá os desfalques de Casemiro, Phillipe Coutinho e Neymar. O preparador de goleiros da seleção, Taffarel, elogia Alisson, ressaltando sua importância no grupo e sua liderança. Ele também menciona a concorrência na posição de goleiro, citando os nomes de Weverton, Ederson e Santos. O texto também lista os convocados da seleção brasileira.