Com a lesão de Felipe Melo, o jovem volante Danilo surge como o favorito para ocupar sua vaga no time titular do Palmeiras. O treinador Abel Ferreira elogiou o desempenho do jogador de 19 anos, que teve sua estreia promovida por Vanderlei Luxemburgo e desde então tem sido elogiado pelo técnico português. Atualmente, Danilo está na frente na disputa com Patrick de Paula, que era o titular anteriormente. Abel Ferreira também terá que fazer outras cinco mudanças no time devido a convocações e lesões de outros jogadores.