Na São Silvestre de 2019, Kibiwott Kandie, corredor queniano, venceu a prova masculina em uma emocionante chegada. Ele ultrapassou Jacob Kiplimo, de Uganda, nos metros finais, surpreendendo-o e garantindo a vitória. A corrida teve a participação recorde de 35 mil corredores e o primeiro brasileiro a cruzar a linha de chegada ficou em 11º lugar. A prova teve a largada antecipada em uma hora para evitar o forte calor. A elite feminina começou a corrida às 7h40, seguida pelo pelotão masculino às 8h05.