O boxeador argentino Jorge Barrios, também conhecido como "La Hiena", foi esfaqueado durante uma briga em um bar em Capilla del Monte, província de Córdoba, enquanto comemorava o Ano Novo. Ele foi transferido para um hospital, mas não corre risco de vida. O agressor fugiu após roubar seus pertences. Barrios tinha uma carreira no boxe, mas teve sua carreira interrompida em 2010 devido a um acidente de trânsito em que uma pessoa morreu. Ele voltou a lutar em 2018 e venceu duas lutas no ano passado. Em 2003, ele enfrentou o brasileiro Acelino "Popó" Freitas em uma luta importante e perdeu.