O boxeador brasileiro Esquiva Falcão enfrentará o chinês Ainiwaer Yilixiati no dia 2 de fevereiro, em Haikou, na China. A luta será pelo cinturão "silver" do Conselho Mundial de Boxe (CMB) e também servirá como eliminatória para o título linear da organização. Esquiva é o quinto colocado no ranking do CMB e pretende enfrentar o mexicano Jaime Munguia em uma futura luta. O brasileiro está se preparando com uma equipe de sparrings e terá a companhia do conselheiro Sergio Batarelli durante sua preparação na China. Para evitar pressões externas, Batarelli pediu que os jurados e o árbitro sejam norte-americanos. O oponente de Esquiva, Yilixiati, não possui um ranking importante no boxe mundial, mas é um lutador resistente, porém menos experiente que o brasileiro.