O Comitê Organizador dos Jogos Olímpicos e Paralímpicos de Tóquio-2020 revelou os pôsteres oficiais dos eventos. Ao todo, são 20 pôsteres de 19 artistas, sendo 12 para as Olimpíadas e 8 para as Paralimpíadas. Os pôsteres foram criados por pintores, fotógrafos, calígrafos e artistas de mangá de diferentes regiões do Japão. Eles serão expostos em Tóquio até o dia 16 de fevereiro para promover os eventos e aumentar sua visibilidade. Os pôsteres representam a história e a identidade de cada edição dos Jogos Olímpicos e mantêm um diálogo com a comunidade artística internacional e talentos criativos do país anfitrião. Alguns dos artistas envolvidos são Naoki Urasawa, Shoko Kanazawa, Takashi Homma, Tomoko Konoike e Chris Ofili. Os Jogos Olímpicos acontecerão de 24 de julho a 9 de agosto, enquanto os Paralímpicos ocorrerão de 25 de agosto a 6 de setembro.