Os líderes do ranking mundial de tênis, Novak Djokovic e Rafael Nadal, venceram seus jogos na ATP Cup, na Austrália. Djokovic jogou duas partidas e mesmo com dores conseguiu vencer ambas, uma de simples e uma de duplas. Nadal também venceu seu confronto. A Sérvia garantiu sua vaga nas quartas de final ao superar a França. Djokovic causou preocupação ao receber atendimento médico no braço direito. Na mesma competição, a Espanha também conquistou sua segunda vitória, com Nadal liderando o time. Em outro grupo, a Croácia venceu a Polônia, enquanto a Áustria derrotou a Argentina.