O América está perto de oficializar a contratação do volante Léo Gomes, do Athletico-PR. O jogador de 23 anos atuou 11 vezes nesta temporada pelo time. O América está em busca de um volante para preencher a vaga deixada por Rickson e já tem negociações avançadas com Léo Gomes. O diretor de futebol do clube, Paulo Bracks, confirmou que o jogador chegaria ao América por empréstimo. Léo Gomes estava na mira do clube desde o final de 2019, quando se transferiu para o Athletico-PR após se destacar no Vitória. Além de atuar como volante, ele também pode jogar como armador. Ele chegará ao Coelho para disputar a titularidade com Zé Ricardo, Juninho e Flávio. Na sua carreira, Léo Gomes começou nas categorias de base do Vitória e subiu para o time profissional em 2018. Ele disputou 15 jogos pelo Campeonato Brasileiro e 36 no ano seguinte. Desde 2019, ele atua pelo Athletico-PR e já jogou 11 partidas nesta temporada.