O técnico Alemão do Londrina está preocupado com o desempenho ofensivo da equipe. Nos últimos dois jogos, o time não marcou gols e enfrentou dificuldades na criação e finalização das jogadas. O ataque do Londrina é o quinto pior da Série C, com apenas 14 gols em 14 jogos. Alemão reconhece que é necessário evoluir e melhorar muito nesse aspecto. O treinador também fez mudanças táticas, mas elas não surtiram efeito. O meia Adenílson é o artilheiro da equipe com três gols. O próximo jogo do Londrina será contra o líder Brusque no sábado.