O Brusque empatou em 2 a 2 com o Boa Esporte, aumentando sua vantagem na liderança do Grupo B da Série C. O Auxiliar técnico Fernando Borba comandou a equipe pelo segundo jogo consecutivo e elogiou a entrega dos jogadores, afirmando que isso fortaleceu a equipe. Mesmo com o empate, houve reclamações por parte dos jogadores e da comissão técnica devido a um pênalti não marcado. Borba também criticou a arbitragem, afirmando que houve antijogo e que o pênalti poderia ter sido decisivo. O próximo jogo do Brusque será contra o Londrina.