O Comitê Olímpico do Brasil (COB) definiu os 25 novos integrantes da Comissão de Atletas (CACOB) para o ciclo Paris/2024, com participação recorde na votação. Dos 374 atletas aptos a votar, 66% deles participaram da eleição, número que representa mais que o dobro registrado em 2016. A lista dos novos integrantes inclui atletas de diversas modalidades esportivas, incluindo tae kwon do, esportes aquáticos, handebol, atletismo, rúgbi, ginástica, entre outros. O presidente da Comissão de Atletas e do Comitê de Eleição destacou o engajamento dos atletas e a importância do trabalho da comissão. O presidente do COB ressaltou a valorização dos atletas na gestão esportiva. A CACOB, criada em 2009, terá mais poder de voto a partir do próximo ciclo e tem como objetivos discutir assuntos relacionados ao Movimento Olímpico, representar os direitos dos atletas, incentivar a participação feminina no esporte e apoiar a educação dos jovens através do esporte. A comissão tem diversas responsabilidades, como examinar questões relativas aos atletas olímpicos, manter contato com comissões nacionais e internacionais, apresentar sugestões sobre controle de dopagem, entre outras.