A Honda teve um desempenho decepcionante no último Grande Prêmio da Emilia Romagna, com os abandonos de Pierre Gasly e Max Verstappen. No entanto, a equipe está pronta para a corrida na Turquia, com esperanças de alcançar um pódio novamente. Imola não foi um bom circuito para a Honda, com Verstappen sofrendo um estouro de pneu e Gasly abandonando devido a um problema no motor. Apesar disso, Daniil Kvyat conseguiu marcar alguns pontos com um quarto lugar. A Honda espera se sair melhor na próxima corrida e converter o bom ritmo das últimas corridas em resultados positivos para todos os carros. O trabalho de simulação realizado antes da corrida será importante, e a equipe poderá correlacioná-lo com os dados reais da pista durante os treinos livres de sexta-feira.