Mauricio Pochettino está avaliando as situações atuais do Manchester United, Chelsea, Manchester City e Paris Saint-Germain enquanto aguarda a melhor oportunidade para voltar a trabalhar como treinador. Embora as trocas de técnicos tenham sido freadas pela pandemia da Covid-19, os contratos de Tuchel e Guardiola terminam nesta temporada, enquanto Solskjaer e Lampard têm vínculos até 2022. Os rumores sobre Pochettino e o Manchester United são fortes, mas a recente vitória da equipe contra o Everton trouxe alívio para Solskjaer, que busca mais regularidade.