O treinador Diego Aguirre decidiu deixar o Al Rayyan, do Catar, alegando "escolhas pessoais". Em comunicado nas redes sociais, ele agradeceu ao clube e aos jogadores com quem trabalhou e expressou sua ansiedade em revelar seus próximos passos em breve. Aguirre deixou a equipe após um ano e cinco meses, e há especulações de que ele possa retornar ao seu país natal para assumir o comando do Peñarol. No entanto, o treinador também indicou recentemente que poderia voltar ao Brasil, onde treinou o São Paulo em 2018.