Os atletas que participarão dos Jogos Olímpicos de Tóquio no próximo ano estarão isentos do período de isolamento de 14 dias imposto pelo Japão a pessoas que chegam do exterior devido à pandemia de coronavírus. Ainda não foram divulgados detalhes específicos, mas é provável que os atletas sejam submetidos a exames de detecção de coronavírus 72 horas após sua chegada. No entanto, a presença de espectadores estrangeiros ainda está sendo discutida e uma decisão será tomada no próximo ano. O Japão recentemente realizou eventos de teste com a presença de público japonês, e medidas de prevenção serão tomadas para garantir a segurança dos espectadores estrangeiros.