O Palmeiras terá o avião da Crefisa à disposição para buscar os quatro jogadores convocados que estão disputando as Eliminatórias. A aeronave partirá de Montevidéu para Assunção, buscando os jogadores e levando-os para Fortaleza, onde o time tem um jogo importante pela Copa do Brasil. Essa medida é uma forma de minimizar o risco de contágio pelo coronavírus em voos comerciais. Dos quatro jogadores convocados, apenas os estrangeiros devem ser titulares nas Eliminatórias. Em outubro, o Palmeiras já havia utilizado essa estratégia com sucesso.