O Bayern de Munique não irá renovar o contrato do zagueiro Jerome Boateng, o que significa que ele sairá do clube sem custos ao final desta temporada. Com a possível saída de Boateng e a incerteza sobre o futuro de Alaba, o Bayern está procurando soluções e tem interesse em contratar o zagueiro Upamecano, do RB Leipzig. Boateng não estava buscando um aumento salarial, apenas queria continuar jogando sob o comando de Hansi-Flick, com quem teve bons desempenhos. Durante seu tempo no clube, Boateng conquistou vários títulos, incluindo oito Bundesligas, cinco Copas da Alemanha e dois títulos da Liga dos Campeões.