O São Paulo venceu o Flamengo por 2 x 1 no Maracanã, após ter goleado o time carioca por 4 x 1 dez dias antes. Agora, o São Paulo tem a vantagem de poder empatar no jogo de volta, que será no Morumbi, para se classificar para a semifinal da Copa do Brasil. O técnico Rogério Ceni, do Flamengo, ainda não conseguiu derrotar o São Paulo em seis partidas contra o técnico Fernando Diniz, tendo quatro derrotas e dois empates. No primeiro tempo, o Flamengo teve mais chances, mas não foi eficiente na finalização. No início do segundo tempo, o São Paulo abriu o placar com Brenner, mas Gabigol empatou um minuto depois. No final, uma falha do goleiro do Flamengo garantiu a vitória do São Paulo. A torcida do São Paulo está empolgada com a nova fase do time. Agora é esperar para ver o desenrolar da competição.