O técnico do São Paulo, Fernando Diniz, indicou que não pretende poupar todo o time titular na partida contra o Fortaleza, mesmo com o jogo de volta das quartas de final da Copa do Brasil na próxima semana. Diniz elogiou a capacidade dos jogadores em se cuidar e evitar lesões, além de ressaltar a consistência e o bom momento da equipe. O São Paulo vem de uma sequência de jogos decisivos e tem conseguido lidar com o desgaste físico sem grandes problemas. O objetivo é continuar evoluindo e melhorar para o próximo jogo contra o Fortaleza.