O Cruzeiro anunciou o retorno do atacante Rafael Sóbis ao clube. Ele assinou contrato até dezembro de 2021 e será uma adição experiente ao elenco que disputa a Série B. Sóbis já jogou pelo Cruzeiro entre 2016 e 2018, disputando 119 jogos, marcando 28 gols e conquistando dois títulos da Copa do Brasil e um do Campeonato Mineiro. Ele também teve sucesso em outras equipes, como o Internacional e o Fluminense. No Ceará, seu último clube, ele foi campeão da Copa do Nordeste. O retorno de Sóbis ao Cruzeiro também resolverá uma questão judicial, na qual o jogador cobrava 4 milhões de reais do clube por direitos trabalhistas. Agora, o débito será solucionado de outra forma.