Na última volta, Neni Cardoso conseguiu superar João Junior e assumir a liderança, porém, no último minuto, João Junior retomou a posição e venceu a corrida. Com esse resultado, João Junior volta a brigar pelo título da categoria. A corrida teve outros incidentes, como toques entre pilotos e abandono de alguns competidores. No final, Jean Pierre, que estava na liderança, teve um pneu estourado e precisou ir para os boxes, perdendo a chance de vencer. Alex Pereira também teve problemas no pit stop, enquanto Felipe Oliveira deixou a briga pela liderança. Luiz de Melo e Raul Malaguty ficaram nas primeiras posições, mas foram superados por João Junior.