Nesta quinta-feira, ocorrerá o clássico entre Minas e Cruzeiro pela Superliga Masculina de vôlei. Ambas as equipes venceram suas partidas anteriores e estão em busca da liderança. O confronto será transmitido pelo SporTV2. O Cruzeiro está em vantagem por não ter perdido nenhum set nas duas partidas disputadas. Para o Minas, é uma oportunidade de revanche após ser derrotado na final do Campeonato Mineiro. O jogo promete ser emocionante e os jogadores Alan, do Cruzeiro, e Escobar, do Minas, são destaques de suas respectivas equipes. Ambos estão confiantes e esperam uma partida difícil.