Portugal derrotou Andorra por 7-0 em um amistoso em Lisboa, e Cristiano Ronaldo marcou seu 102º gol pela seleção. O jogo foi tranquilo para Portugal, que dominou o adversário e mostrou bom futebol. Ronaldo terá a chance de buscar o recorde de Ali Daei nas próximas partidas oficiais da seleção. Portugal enfrentará a França e a Croácia, adversários de destaque na Copa do Mundo de 2018. No jogo contra Andorra, Pedro Neto, Paulinho, Renato Sanches, Paulinho (mais uma vez), Emili Garcia (contra), Cristiano Ronaldo e João Félix foram os marcadores dos gols. A partida terminou com uma vitória expressiva de 7 a 0 para Portugal.