Após um período de lesão, Gabriel Jesus retorna à Seleção Brasileira e comemora a oportunidade de jogar ao lado de seu amigo Neymar. O atacante do Manchester City marcou dois gols nos últimos jogos e se apresentou animado para defender a amarelinha. Embora não marque pela Seleção desde a final da Copa América de 2019, Gabriel Jesus foi o artilheiro da equipe naquele ano. Ele evitou falar sobre a titularidade, deixando essa decisão nas mãos do técnico Tite. É esperado que ele seja escalado pelo lado direito do ataque. Gabriel Jesus também mencionou a expectativa de encontrar Neymar novamente, já que não se veem há um ano devido à pandemia, mas mantêm contato regularmente e jogam videogame juntos.