A Conmebol anunciou a data e o local da final da Copa Libertadores. O jogo será realizado no Maracanã no dia 30 de janeiro. A presença de público dependerá das autoridades de saúde. A final será uma semana após a final da Copa Sul-Americana, que acontecerá em Córdoba, na Argentina, no dia 23 de janeiro. Grêmio, Santos, Internacional, Athletico-PR, Palmeiras e Flamengo terão a chance de jogar a final em seus estádios. Devido à pandemia, os jogos da Libertadores foram suspensos e as oitavas de final serão concluídas no final de novembro. No ano passado, o Flamengo venceu o River Plate na final realizada em Lima, no Peru.