A W Series, categoria de automobilismo criada para promover a inserção feminina no esporte, vai integrar o calendário da Fórmula 1 em 2021. Com a redução no número de etapas da Fórmula 2 e Fórmula 3, a W Series terá oito provas ao lado da principal categoria do automobilismo. A brasileira Bruna Tomaselli, que competiu nas categorias de base da Fórmula Indy nos Estados Unidos, será uma das pilotos a participar do campeonato. A parceria permitirá que a W Series promova suas corridas dentro da programação da Fórmula 1 e a segunda temporada da categoria valerá pontos para a superlicença da FIA. A expectativa é que a inclusão no calendário da Fórmula 1 aumente o alcance e o nível da W Series.