Brenner, jogador do São Paulo, foi o destaque da partida contra o Flamengo pela Copa do Brasil, marcando dois gols na vitória por 2 a 1. Essa não é a primeira vez que ele foi decisivo contra o goleiro Hugo, do Flamengo. Em 2016, Brenner marcou contra Hugo na semifinal da Taça BH, em um jogo que o São Paulo venceu nos pênaltis. O time do São Paulo naquela partida também tinha outros jogadores que estão no elenco atual. Agora, o São Paulo pode eliminar o Flamengo mais uma vez e avançar para a semifinal da Copa do Brasil.