Nicholas Santos, aos 40 anos, está em uma ótima fase na natação. Ele conquistou vitórias na Liga Internacional, chegando muito próximo de bater o recorde mundial dos 50m borboleta em piscina curta. No entanto, sua vaga nas Olimpíadas de Tóquio no próximo ano é difícil de ser alcançada. Até o momento, apenas três nadadores acima dos 40 anos participaram dos Jogos Olímpicos, tanto homens quanto mulheres. Nicholas participou das Olimpíadas de Pequim em 2008 e de Londres em 2012, mas para disputar Tóquio, ele precisará ir bem em outras provas, como os 50m livre, cuja vaga provavelmente já está assegurada por Bruno Fratus, ou os 100m borboleta, onde tem obtido bons resultados. No entanto, os resultados deste ano na Liga Internacional foram em piscina curta, e as Olimpíadas são disputadas em piscina longa. O índice olímpico para os 100m borboleta é 51s96 e Nicholas precisa fazer esse tempo na final da seletiva nacional no próximo ano para garantir sua vaga. Além disso, há um limite de dois atletas por país em cada prova. A carreira de Nicholas Santos é considerada vitoriosa e sua ida às Olimpíadas seria um grande feito.