O Atlético-MG tem tido prejuízo financeiro de mais de R$ 1 milhão nos jogos em casa pelo Brasileirão devido aos portões fechados causados pela pandemia da Covid-19. Apesar disso, o time tem um aproveitamento de 87% e é o melhor mandante da competição. O técnico Jorge Sampaoli está repetindo o sucesso de 2019, quando comandava o Santos, e tem conseguido bons resultados jogando em casa. No entanto, ainda não há previsão para a volta do público aos estádios e o clube continua arcando com os gastos sem a receita das vendas de ingressos. A média de despesa do Atlético-MG em cada jogo é de R$ 102,5 mil.