O Santos está preocupado com um possível agravamento do surto de Covid-19 em seu elenco durante uma rara semana livre de treinamentos antes do jogo contra o Internacional. O técnico Cuca, o gerente de futebol Jorge Andrade e o médico Guilherme Faggioni testaram positivo para o vírus, assim como o goleiro João Paulo, o zagueiro Lucas Veríssimo, o lateral-direito Madson e o preparador de goleiros Arzul. Agora, o restante do elenco e os funcionários do clube serão testados. Até o momento, o Santos teve poucos casos de Covid-19, mas dependerá dos resultados dos testes para saber se terá todos os jogadores disponíveis para o próximo jogo. Além disso, o time feminino do Santos também sofreu um surto, com 14 jogadoras e três membros da comissão técnica testando positivo, o que pode afetar a próxima partida do Campeonato Paulista.