O Cruzeiro terá o maior intervalo entre partidas até agora na Série B do Brasileiro, com 11 dias entre o último jogo e o próximo. Durante esse período, o técnico Luiz Felipe Scolari pretende fazer ajustes na equipe e ganhar reforços, tanto do departamento médico quanto do mercado. O objetivo é melhorar o desempenho defensivo e ofensivo do time. A sequência invicta de cinco jogos sob o comando de Felipão também pode ser ampliada para oito. Além disso, o Cruzeiro espera contar com o retorno de jogadores suspensos e recuperados de lesões, além de possíveis novas contratações. O time não corre risco de rebaixamento nesta rodada e manter a sequência sem derrotas será importante para se distanciar ainda mais da zona de rebaixamento. O próximo jogo será contra o Figueirense.