O técnico Tite comandou o primeiro treino com o elenco completo da seleção brasileira masculina de futebol, com exceção de Neymar, que está se recuperando de uma lesão no adutor. Tite escalou Allan e Everton Ribeiro no meio-campo, e Gabriel Jesus, Richarlison e Firmino no ataque. O time enfrentará a Venezuela na sexta-feira, no estádio do Morumbi. Houve cinco cortes na lista original e a formação do meio-campo teve Allan centralizado, Douglas Luiz pela esquerda e Everton Ribeiro, na direita. Gabriel Jesus substituiu Richarlison, que atuou como atacante pela direita contra o Peru. Firmino também teve um papel centralizado no ataque, muitas vezes recuando para receber a bola ou tabelar com Renan Lodi. O time reserva treinou com Ederson, Gabriel Menino, Diego Carlos, Felipe, Alex Telles, Bruno Guimarães, Arthur, Lucas Paquetá, Vini Jr, Everton Cebolinha e Pedro. No fim do treino, Tite praticou jogadas ensaiadas.