O Arsenal está interessado em contratar o jovem zagueiro Ibrahima Konaté, do RB Leipzig. Outros grandes clubes da Inglaterra também mostraram interesse no jogador, mas o clube alemão não deseja vendê-lo. Caso haja negociação, a multa rescisória é de 50 milhões de euros. O RB Leipzig teme perder tanto Konaté quanto Upamecano ao final da temporada, uma vez que o destaque também é alvo de interesse de Real Madrid, Bayern de Munique e Manchester United. Konaté chegou ao futebol alemão em 2017 e é titular nas últimas partidas do clube, tendo marcado um gol recentemente.