O atacante Memphis Depay expressou seu desejo de jogar no Barcelona no futuro, elogiando a equipe e seus jogadores. No entanto, ele ressaltou que está focado em se tornar um jogador melhor no momento e não está pensando nisso atualmente. Depay é alvo do técnico Ronald Koeman, e seu contrato com o Lyon está próximo do fim, o que poderia possibilitar sua transferência para o Barcelona na janela de janeiro ou até mesmo de graça ao final da temporada. O clube catalão está em busca de um novo atacante o mais rápido possível.