Jessica Andrade, atual número um do peso-mosca, comenta sobre o futuro no UFC e analisa a luta entre Valentina Shevchenko e Jennifer Maia no UFC 255. Ela afirma que ambas são adversárias de destaque e que sempre quis lutar contra as melhores. Andrade aguarda sua próxima luta e acredita que o UFC irá esperar a luta entre Shevchenko e Maia antes de definir o seu próximo desafio, que pode ser uma disputa de cinturão ou uma luta contra Cynthia Calvillo. Ela também faz uma análise das melhores lutadoras da história, incluindo Cris Cyborg como sua escolha principal, seguida por Amanda Nunes, Valentina Shevchenko, Weili Zhang, Rose Namajunas e ela mesma.