As jogadoras Duda e Micaelly, do Cruzeiro, foram convocadas novamente para a Seleção Brasileira Feminina Sub-20. Elas farão parte da equipe que se preparará para a fase final do Sul-Americano, que foi adiado para janeiro de 2021. Os treinamentos serão realizados em Pinheiral, no Rio de Janeiro, entre 23 de novembro e 1º de dezembro. Serão seguidos protocolos sanitários e medidas protetivas durante a concentração. Em outubro, as duas jogadoras já haviam participado de um período de treinamento com a Seleção.