O Jiangsu Suning venceu o Guangzhou Evergrande por 2 a 1 na final do Campeonato Chinês, conquistando assim o seu primeiro título na competição. No jogo de ida, as equipes empataram sem gols. Os brasileiros Alex Teixeira e Éder foram os responsáveis pelos gols da vitória do Jiangsu sobre o time do Fabio Cannavaro, que é o maior campeão do torneio. Além dos autores dos gols, o Jiangsu também conta com o zagueiro Miranda. Já o Guangzhou possui os brasileiros Fernandinho, Paulinho, Talisca, Elkeson e Aloísio em sua equipe.