Vinícius Araújo, ex-atacante do Cruzeiro e Vasco, decidiu deixar o Brasil e se mudar para o Japão em busca de retomar a confiança e redescobrir a alegria em sua carreira. Após uma passagem difícil pelo Vasco e uma lesão no joelho que o afastou dos gramados por quase um ano, Araújo encontrou no Montedio Yamagata a oportunidade de se destacar. Embora o caminho não tenha sido fácil, ele se tornou o artilheiro do clube e valoriza o apoio de sua família nessa jornada. Além disso, revelou que o clube brasileiro que gostaria de jogar no futuro seria um sonho de seu pai.