O Bahia venceu o Fortaleza por 2 a 1 em jogo atrasado do Brasileirão. Com gols de Juninho e Gilberto, o Bahia pulou para a 9ª colocação na tabela, enquanto o Fortaleza ficou em 12º lugar. O Bahia enfrentará o Coritiba na próxima rodada, enquanto o Fortaleza receberá o São Paulo. O jogo teve poucas emoções no primeiro tempo, mas ficou mais animado na etapa final. O Bahia abriu o placar com um gol de Juninho de cabeça, mas o Fortaleza empatou com um gol de Bergson também de cabeça. Porém, o Bahia retomou a vantagem com um gol de pênalti de Gilberto. O Fortaleza tentou buscar o empate, mas não teve chances claras de gol.