Neymar pretende estender seu contrato com o PSG, mas com uma condição: a contratação de reforços que melhorem a equipe para conquistar a Champions League. O técnico Tuchel também pediu por jogadores decisivos. O diretor Leonardo ficou irritado com o pedido público do treinador, mas afirmou que não há intenção de demiti-lo. Já em relação a Neymar, Leonardo mostrou-se mais maleável. O jogador também exigiu que seu salário não seja reduzido durante a pandemia. O diretor estava preocupado com a convocação de Neymar para a seleção brasileira enquanto ele se recupera de lesão, mas a CBF tranquilizou-o, garantindo que o jogador seria avaliado de perto e que não arriscariam sua saúde.