Felipe Melo, jogador do Palmeiras, quebrou o tornozelo esquerdo durante a partida contra o Vasco e só voltará a jogar na próxima temporada. Ele passará por uma cirurgia e ficará afastado dos campos por cerca de três a quatro meses. A lesão ocorreu quando o jogador Neto Borges caiu em cima da perna de Felipe, que deixou o campo com muitas dores. Além disso, o Palmeiras também perdeu outro jogador importante, o atacante Wesley, que passou por cirurgia no joelho esquerdo e ficará afastado por até quatro meses. Felipe Melo já fará a operação e iniciará o processo de recuperação. O Palmeiras terá um jogo contra o Ceará nesta quarta-feira pela Copa do Brasil. Felipe Melo possui 170 jogos, 12 gols e conquistou um título nacional e um estadual pelo Palmeiras desde sua chegada em 2017.