Técnico Rogério Ceni chega ao Rio para assinar com o Flamengo
Avião que saiu de Salvador durante a madrugada pousou na manhã desta terça-feira no Santos Dumont. Ceni e sua comissão técnica vão ao Ninho do Urubu na parte da tarde


Rogério Ceni já está no Rio de Janeiro para assinar com o Flamengo. O voo que trouxe ele e sua comissão técnica de Salvador pousou no Aeroporto Santos Dumont na manhã desta terça-feira. Ceni já aceitou a proposta do Flamengo e é aguardado no Ninho do Urubu na parte da tarde para assinar contrato e já comandar o primeiro treinamento.

Rogério Ceni não falou com a imprensa no aeroporto, mas recebeu o carinho de alguns torcedores. Deu para ouvir gritos de: "Agora temos técnico!".

Inicialmente marcada para manhã, a atividade foi adiada justamente para que Ceni tenha tempo de chegar, ajustar os detalhes finais do contrato e ser apresentado ao elenco. Do aeroporto, ele vai direto para um hotel na Barra da Tijuca, na Zona Oeste do Rio de Janeiro, onde descansa antes de se dirigir ao CT.

Chegam com Rogério Ceni o auxiliar-técnico Charles Hembert e o preparador físico Danilo Augusto. O agora ex-treinador do Fortaleza assinará contrato com validade até o fim de 2021, quando termina o mandato do presidente Rodolfo Landim.

O último ato de Rogério Ceni no Fortaleza foi no comando do treino na manhã de segunda-feira. Depois da atividade, a equipe embarcou para Salvador, onde enfrenta o Bahia na quarta, pelo Brasileirão. Foi na capital baiana que o técnico se separou da delegação e embarcou rumo ao Rio de Janeiro.

Em 2020, Rogério Ceni chegou ao quarto título com o Fortaleza: Série B do Campeonato Brasileiro, Copa do Nordeste e o bicampeonato do Cearense. O técnico sai após 153 jogos, com 81 vitórias, 33 empates e 39 derrotas.

A ideia do Flamengo, portanto, é ter Rogério Ceni na beira do campo já na partida contra o São Paulo, na quarta-feira, pelo jogo de ida das quartas de final da Copa do Brasil.