Palmeiras vê mercado difícil na América do Sul, evita "loucuras" e se reforça com apostas
Abel Ferreira ganhou dois zagueiros nos últimos dias; clube evitou ceder a "tentações"

Fechada a janela de transferências internacionais para o futebol brasileiro, o Palmeiras confirmou uma postura bem mais cautelosa do que em temporadas anteriores.

Diante de uma política de menor investimento, principalmente com a perda de receitas por conta da pandemia, a equipe apostou em nomes desconhecidos no cenário brasileiro e afastou qualquer tentação diante de preços que considerou acima do mercado.


Para reforçar o elenco, a equipe trouxe dois defensores e com investimento limitado. O zagueiro Benjamín Kuscevic, que trocou a Universidad Católica pelo clube alviverde, e o também defensor ítalo-brasileiro Alan Empereur, surpreendente reforço no último dia e que deixou o Hellas Verona-ITA para vir ao Brasil, acertaram com a equipe nos últimos dias da janela.

Por Empereur, o Palmeiras conseguiu um rápido acordo de empréstimo com opção de compra somente para junho do ano que vem. Já por Kuscevic, um atleta que há poucas semanas quase acertara contrato com o Dínamo Zagreb, a equipe comprou 50% dos direitos econômicos por um valor em torno dos 2 milhões de dólares (R$ 10 milhões).


O valor somado é baixo, ainda mais diante do cenário difícil encontrado pelo Palmeiras no mercado. Dois nomes bem avaliados e que chegariam no clube com peso acabaram vetados pelo departamento de futebol, em virtude do alto preço pedido pelas equipes: o argentino Nacho Fernández e o paraguaio Mathías Villasanti.

Um dos destaques da América no Sul nos últimos anos, Fernández era observado pelo Palmeiras, mas o primeiro contato com o River Plate afastou qualquer chance de negócio. Os valores apresentados pelo clube argentino desanimaram o time alviverde, que ainda enfrentava uma concorrência europeia pelo atleta.

Já Villasanti, que está com a seleção paraguaia para as Eliminatórias, também se encontrava no centro de observação palmeirense para o mercado. Porém, o Cerro Porteño exigiu um valor muito acima do que o Palmeiras estudava. As conversas, principalmente com agentes do jogador, seguiram até o último dia, mas não avançaram pelos valores.

Quem também esteve no radar palmeirense até o fim da janela foi o lateral esquerdo Cristian Borja. O colombiano do Sporting despertou o interesse palmeirense, mas não houve um avanço concreto de negociação. A falta de tempo e questões burocráticas afastaram o ala de vir para o futebol brasileiro neste fim de janela.

A "burocracia" também afastou Marquinhos Cipriano de chegar por empréstimo. O jogador do Shakhtar Donetsk recebeu uma proposta do Palmeiras, mas viu o clube ucraniano segurá-lo. Lesões e a Covid-19 impediram o prosseguimento da negociação.

A prudência com Nacho, Villasanti e Borja ratifica essa tendência palmeirense de maior cautela no mercado. Até para escolher o substituto de Vanderlei Luxemburgo, a diretoria evitou cometer "loucuras" para trazer o técnico Miguel Ángel Ramírez, primeiro objetivo antes da chegada de Abel Ferreira.

O diretor Anderson Barros e o vice-presidente Paulo Buosi até viajaram para o Equador com a intenção de fechar o contrato com o treinador espanhol. Entretanto, após o pedido do técnico, que queria assumir o Palmeiras só em 2021, o clube encerrou as conversas e sequer cogitou uma contraproposta para convencê-lo a deixar o projeto do Independiente del Valle.
