Josa agradece oportunidade e espera agregar experiência ao Jacuipense na Série C



Anunciado oficialmente como novo reforço do Jacuipense para a sequência da disputa da Série C, conforme antecipado pelo Bahia Notícias (leia aqui), o volante Josa agradeceu a nova oportunidade para seguir a carreira. O jogador estava sem clube desde a saída do Náutico em meados de outubro.

 

"A gente tem que estar feliz pelo clube ter aberto a porta para a gente trabalhar. Estou feliz e a sensação é sempre muito boa. Independentemente de ser um clube baiano ou de outro estado, a sensação é sempre muito boa. Eu estava há duas ou três semanas sem clube, sem trabalhar. E o clube que abre as portas, temos que estar de abraços abertos e feliz para representá-lo", disse em entrevista à TV Jacupa.

 

Aos 36 anos, Josa retorna para disputar a Série C. No ano passado, ele conquistou o acesso à Série B e o título da competição pelo Timbu. Primeiro volante nato, mas que pode ser improvisado como segundo, o jogador espera agregar experiência ao Jacupa na competição.

 

"Já joguei a Série C. No ano passado, joguei e consegui o acesso, fomos campeões pelo Náutico. É uma competição difícil, que tem que estar bem, tem que estar inteiro e jogando. É uma competição difícil assim como os outros campeonatos brasileiros, mas estamos vindo forte e com certeza no que eu puder somar, estarei somando para ajudar o Jacuipense", afirmou.

 

Josa deixou o Náutico após três temporadas. Ele carrega experiências no futebol baiano com passagens pela Juazeirense e Vitória. O volante também já defendeu outros clubes como Ituano, Cuiabá, CRB, Água Santa, Figueirense, além dos portugueses Santa Clara e Paços Ferreira. Ele mandou um recado para os torcedores do Leão Grená do que esperar do novo contratado.

 

"Sempre me doei ao máximo, sempre representei de verdade, de coração, então pode esperar muitas coisas boas. O que eu puder ajudar dentro e fora de campo vou estar sempre ajudando a todos. Vontade não vai faltar", prometeu.

 

Regularizado, Josa poderá estrear pelo Jacuipense contra o Ferroviário no próximo sábado (14), às 15h, no Domingão, pela 15ª rodada. O Leão Grená ocupa a sétima posição na tabela do Grupo A com 17 pontos, dois pontos a menos do G-4 e dois a mais da zona de rebaixamento. A equipe cearense tem 18 e aparece logo à frente no sexto lugar.
