Na "bolha chinesa", Calderano só pode treinar com 3 mesa-tenistas antes da Copa do Mundo
Entre os protocolos da Copa do Mundo de tênis de mesa, que começa sexta-feira, na China, está o treinamento restrito em grupos de poucos atletas e os testes de Covid-19 a cada dois dias


O ano de Hugo Calderano em meio à pandemia já teve quarentena em casa, na Alemanha, volta aos treinos e competições nacionais, férias, novo retorno aos jogos, nova quarentena por causa de um companheiro de equipe com Covid-19, viagem para a China, de novo uma quarentena, e, agora, enfim uma competição internacional. Sexto melhor mesa-tenista do mundo, atrás de quatro chineses e um japonês, Calderano já começou a treinar na "bolha chinesa", criada para a disputa da Copa do Mundo de tênis de mesa, de sexta a domingo, entre 13 a 15 de novembro, em Weihai.

E entre os protocolos para cuidar da saúde de todos os envolvidos na competição na China, há a separação dos atletas em grupos de treinamento. O ginásio onde será a Copa do Mundo está dividido em oito áreas. Os mesa-tenistas foram divididos em vários grupos de treino. A maioria dos grupos tem somente dois atletas, e alguns só com um atleta e seu técnico. O grupo de Calderano é o que tem mais jogadores. O número 6 do mundo está treinando com o também brasileiro Gustavo Tsuboi, com o francês Simon Gauzy e o americano Kanak Jha, estes dois últimos companheiros de Calderano no clube alemão Liebherr Ochsenhausen. Eles estão juntos porque chegaram à China no mesmo voo. E não podem ter contato com nenhum atleta de outro grupo. Os atletas fazem testes para Covid-19 a cada dois dias.


Como será a Copa do Mundo: Fase de grupos com 13 atletas e 8 cabeças de chave; como Calderano é cabeça de chave, estreia já nas oitavas de final, na madrugada de sexta para sábado no horário de Brasília. Depois, quartas de final no sábado pela manhã e, no domingo, semifinais e final.

Depois da Copa do Mundo, Calderano ainda joga o Finals, torneio com os 16 melhores da temporada, em formato mata-mata. A competição também acontece na China, a partir da quinta-feira dia 19. A grande final está marcada para domingo, dia 22.
