Jonathan Cafú mantém escolinha com professor ex-Corinthians e realiza o sonho da família
Adílson (lembra dele?) passou pelo Timão em 2012 e hoje dá aulas de futebol em Piracicaba

Jonathan andava pela rua quando, do alto de uma varanda em Piracicaba, um vizinho gritou:

– Hey, Cafú!

Com cinco anos, o garoto corintiano atendeu ao chamado, mas não gostou da comparação com o então lateral-direito titular da seleção brasileira. Assim nasceu um "sobrenome" que Jonathan usa no futebol desde a sua primeira Copa São Paulo pelo Rio Claro, em 2009.

Agora, aos 29 anos, tornou-se o Cafú do Corinthians.
    – Nossa família toda é corintiana, ele também é. Minha mãe chorou quando ele contou. Ele está realizando o sonho da família inteira – contou o irmão Paulinho, um dos 11 filhos de dona Leandra.

Anunciado pelo Corinthians como novo reforço para o ataque, o jogador assinou um contrato com o Timão até o fim de 2023.

Jogador do São Paulo em 2015, ele antes passou por clubes menores como Desportivo Brasil, XV de Piracicaba, Boavista-RJ e Capivariano até chegar à Ponte Preta em 2014 para a disputa de uma Série B. Depois da curta passagem pelo São Paulo, foi negociado com o Ludogorets, da Bulgária.

Na Europa, passou ainda por Bordeaux, da França, e Estrela Vermelha, da Sérvia, antes de chegar por empréstimo ao Al-Hazm da Arábia Saudita nesta temporada.

– Ele foi para a Arábia Saudita emprestado até o fim do contrato com o Bordeaux e já tinha mais dois anos acertado, mas a equipe acabou sendo rebaixada e eles desfizeram o acordo. Essa oportunidade no Corinthians é a maior da vida dele, e ele sabe disso. É o clube que torce, o clube que ama. Vai defender com unhas e dentes – projetou o irmão de Cafú, que será apresentado nesta terça-feira..

Em Piracicaba, onde vive toda a sua família, Cafú investiu numa escolinha de futebol que tem dois ex-jogadores como professores: um é Jura, ex-lateral campeão mundial pelo São Paulo em 1993.

O outro é Adílson, atacante que fez apenas 11 jogos pelo Corinthians em 2012 e que acabou sendo dispensado após apresentar problemas cardíacos. Aos 33 anos, ele decidiu se aposentar.

O local, que atende cerca de 20 crianças, ganhará novas cores.

– Eu tenho que mudar a cor do CT. Ele é verde e branco, eu já queria mudar, agora vou ter que mudar mesmo – brincou o irmão de Jonathan.
