Diego Costa oscila na zaga após bom início e vê sombra de Arboleda no São Paulo
Jogador revelado na base cai de produção depois de se firmar no time de Fernando Diniz

Diego Costa vive fase de oscilação no São Paulo. O zagueiro de 21 anos revelado em Cotia caiu de produção depois de um bom início como titular no time do técnico Fernando Diniz. A média de notas dele no ranking do ge, inclusive, caiu.

Apesar de algumas falhas seguidas, Diego Costa deverá iniciar como titular o jogo contra o Flamengo, nesta quarta-feira, às 21h30, no Maracanã, pela partida de ida das quartas de final da Copa do Brasil. Ao menos não há qualquer indício de possível mudança na zaga formada por ele e Bruno Alves.

Na recente goleada por 4 a 1 sobre o Flamengo, no próprio Maracanã, aliás, Diego Costa não teve boa atuação. Ele fez pênalti em Everton Ribeiro (defendido por Tiago Volpi) e errou em lance que terminou com chute no travessão (veja abaixo).

Diego Costa, inclusive, se manteve como titular mesmo após as mudanças de Fernando Diniz na equipe. Ele ganhou lugar entre os 11 iniciais ao lado de Léo no dia 23 de agosto, diante do Sport.

O grande momento vivido pelo zagueiro aconteceu no clássico contra o Corinthians, no Morumbi. Diego teve ótima atuação na vitória por 2 a 1, principalmente pela vantagem que levou no confronto com o centroavante Jô.

O grande número de gols sofridos pela equipe na sequência, porém, fez Fernando Diniz optar por uma troca. No dia 7 de outubro, o treinador substituiu Léo por Bruno Alves e manteve Diego Costa. Desde então essa é a nova defesa do São Paulo.

Apesar da confiança de Fernando Diniz, Diego Costa sofre com a instabilidade da defesa do São Paulo, vazada seguidamente nas últimas partidas. O treinador já disse publicamente sobre a necessidade de a equipe sofrer menos gols para poder sonhar com títulos.

Além disso, Diego enfrenta a concorrência de Arboleda, que tenta recuperar espaço no time. O equatoriano tem entrado nas últimas partidas e surge como uma sombra para o garoto no mata-mata da Copa do Brasil e no segundo turno do Brasileirão.

Veja abaixo jogos nos quais Diego Costa oscilou:

São Paulo 2 x 1 Goiás
No gol do Goiás, o zagueiro errou ao perder o tempo de bola e permitir que o adversário invadisse a área.

Lanús 3 x 2 São Paulo
Em um escanteio do Lanús, Diego Costa cabeceou a bola na trave do gol de Tiago Volpi e quase marcou contra, mas na sequência afastou o perigo. No segundo gol dos argentinos, Sand girou em cima do defensor para marcar. No terceiro gol, em cruzamento de bola parada, Quignon apareceu nas costas do zagueiro. 

São Paulo 2 x 2 Fortaleza
O defensor errou o passe no meio de campo que iniciou a jogada do gol do Fortaleza. 

Fortaleza 3 x 3 São Paulo
Gabriel Dias, do Fortaleza, antecipou Diego Costa e fez o terceiro gol em lance no qual só o defensor estava posicionado atrás da linha de defesa e deu condição de jogo ao ataque. 



River Plate 2 x 1 São Paulo
No jogo em que marcou de cabeça para o São Paulo pela Libertadores, Diego Costa foi driblado no contra-ataque de um dos gols do River Plate. Depois da jogada foi possível ouvir Fernando Diniz gritando: "Faz a falta lá, Diego".
Melhores momentos: River Plate 2 x 1 São Paulo pela Taça Libertadores 2020

Melhores momentos: River Plate 2 x 1 São Paulo pela Taça Libertadores 2020

Internacional 1 x 1 São Paulo*
Thiago Galhardo subiu entre os zagueiros Diego Costa e Léo para fazer o gol do Inter.

Gol do Internacional! Moisés cruza na área para Galhardo, que cabeceia para abrir o placar, aos 19' do 1° tempo

LDU 4 x 2 São Paulo
O jogador da LDU antecipou Diego Costa na jogada do primeiro gol.
