Com field goal a 2 segundos do estouro, Patriots nocauteiam Jets em reação espetacular
New England entra no último quarto perdendo por 27 a 17, iguala faltando pouco menos de 2 minutos e arranca vitória fora de casa com chute certeiro de Nick Folk quase no apagar das luzes

Em jogo isolado que encerrou a nona semana da temporada regular da NFL, o New England Patriots venceu de forma sensacional fora de casa o New York Jets por 30 a 27. O ex-time de Tom Brady foi buscar o resultado após uma reação irresistível no último quarto, culminada com o field goal da vitória convertido por Nick Folk a 2 segundos do término.

O dramático triunfo manteve os Patriots (3 vitórias e 5 derrotas) na terceira colocação da Divisão Leste da Conferência Americana, atrás do Miami Dolphis (5 e 3) e do líder Buffalo Bills (7 e 2), porém ainda vivos na luta pela classificação aos playoffs. Os Jets, por sua vez, seguem na lanterna e sendo a única equipe a ainda não ter vencido na edição 2020/21 da Liga.

Depois de abrir 7 a 3 (touchdown de Cam Newton, 5 jardas) no quarto inicial, a franquia de New England viu o panorama ficar sombrio nos 12 minutos seguintes. Os locais reagiram com um TD de Breshad Perriman (50 jardas) e um field goal bem executado por Sergio Castillo (50 jardas). Folk reduziu chutando de 45 jardas, porém Jamison Crowder (20 jardas) conseguiu outro touchdown e, após o extra point convertido por Castillo, o placar foi para 20 a 10. 

Com a vantagem ao lado do oponente, os Patriots tentaram dar o troco e reduziram com um TD de Rex Burkhead (1 jarda) faltando 7m27 para o fim do 3º quarto, mas Joe Flacco deu a Perriman a chance de mais um touchdown (15 jardas), e o wide receiver não desperdiçou. Castillo converteu novamente o extra point e fez 27 a 17.

A primeira vitória dos Jets parecia encaminhada. Só parecia, porque os visitantes se agigantaram no quarto final e partiram para a sensacional reação. Nick Folk acertou um field goal de 29 jardas a 6m07 do fim e diminuiu o prejuízo. Restando 1m57, Newton cravou, na marra, seu segundo TD (1 jarda), e o kicker dos Patriots empatou o placar: 27 a 27. Quando tudo indicava uma prorrogação, o time de New England conseguiu recuperar a bola e a chance da virada. Sobravam apenas 2 segundos para o field goal da vitória, e Folk foi decisivo, acertando o chute de 51 jardas.
