Com Neymar em tratamento e desfalques, Seleção faz primeiro treino para encarar a Venezuela
Atacante do PSG realizou fisioterapia; só cinco atletas convocados trabalharam com bola


A seleção brasileira iniciou na tarde desta segunda-feira a preparação para o jogo contra a Venezuela, pela terceira rodada das Eliminatórias, que acontece na sexta, às 21h30, no Estádio do Morumbi.

Sem Neymar, que ficou na parte interna da Granja Comary realizando fisioterapia, o técnico Tite comandou um trabalho com bola com apenas cinco atletas convocados.

Participaram do treino o goleiro Weverton, o zagueiro Felipe, os laterais Alex Telles e Renan Lodi e o atacante Richarlison. Os jovens Luiz Henrique e Metinho, jogadores do Fluminense, completaram a atividade.

Eles realizaram trabalhos técnicos de passe, cruzamento, finalização, controle de bola e marcação.

Outros sete atletas foram ao gramado, mas apenas correram em volta do campo por estarem desgastados após jogar no final de semana. Foram os casos de Diego Carlos, Marquinhos, Thiago Silva, Gabriel Menino, Allan, Everton Ribeiro e Pedro.

Uma nova leva de convocados chegou à Granja Comary na noite desta segunda-feira: os goleiros Alisson e Éderson, o lateral Danilo, os volantes Arthur e Bruno Guimarães , o meia Lucas Paquetá e os atacantes Gabriel Jesus e Roberto Firmino.

Assim, restam três atletas, que se apresentarão nesta terça: o volante Douglas Luiz e os atacantes Vini Júnior e Éverton Cebolinha.

Fora de combate desde o dia 28 por conta de uma lesão no músculo adutor da perna esquerda, Neymar não enfrentará a Venezuela. Porém, a comissão técnica canarinho acredita que o atacante do PSG pode se recuperar a tempo de encarar o Uruguai, na próxima terça, no Estádio Centenário, em Montevidéu. O camisa 10 fará tratamento intensivo e será reavaliado dia a dia.

O técnico Tite enfrentou problemas nessa convocação da Seleção e teve de fazer cinco cortes, um recorde desde que ele assumiu o cargo em 2016. Foram retirados da lista os zagueiros Rodrigo Caio e Éder Militão, os volantes Casemiro e Fabinho e o meia Philippe Coutinho.

O Brasil lidera as Eliminatórias da Copa do Mundo de 2022 após vitórias sobre Bolívia e Peru nas duas primeira rodadas.
