Sesi-Bauru vence o Pinheiros na estreia na Superliga feminina
A levantadora Carol Leite, do Sesi-Bauru, recebe o Troféu Super Vôlei; Adenízia, Tifanny e Polina são as maiores pontuadoras do jogo com 15 pontos

O Sesi-Bauru venceu o Pinheiros por 3 sets a 0 (parciais de 18/25, 17/25 e 28/30), na noite desta segunda-feira, no ginásio Henrique Villlaboim, em São Paulo. O jogo marcou a estreia das equipes na Superliga feminina 2020/21.

Substituindo Dani Lins, lesionada, a levantadora Carol Leite foi a vencedora do Troféu Viva Vôlei. Adenízia, Tifanny e Polina Rahimova, do Sesi-Bauru, fizeram 15 pontos cada e foram as maiores pontuadoras do jogo. A ponteira Priscila Souza foi a maior pontuadora do Pinheiros.

Pela segunda rodada da Superliga, o Pinheiros visita o Minas, na próxima sexta-feira, às 19h, na Arena Minas, em Belo Horizonte. No sábado, às 17h, o Sesi-Bauru recebe o Curitiba, no ginásio Panela de Pressão, em Bauru.

O Jogo

O ataque bauruense foi o grande destaque do primeiro set. Tifanny e Mara se encarregaram dos pontos. Kimberlly foi o destaque do lado do Pinheiros. Com um ataque em cima do bloqueio do time da capital, Tifanny fechou o primeiro set com vitória de Bauru por 25 a 18.

O técnico Reinaldo Bacilieri decidiu colocar a ponteira Natália para reforçar o ataque do Pinheiros. Mas o time acabou cometendo alguns erros e a experiência do Sesi-Bauru falou mais alto para sobrar no segundo set. Suelle fechou o set para o Sesi-Bauru em 25 a 17.

O Bauru foi determinado para acabar com o jogo no terceiro set. Mas o Pinheiros não vendeu barato. Depois de uma sequência de três bloqueios, o time da capital ganhou força e equilibrou o set, chegando a empatar a partida em 15 a 15. Um pouco sumida no set Tifanny começou a ser acionada dando força ao ataque do time bauruense. Mas o Pinheiros definitivamente entrou no jogo e equilibrou o set até o final da disputa. Com muita emoção, o Bauru mais uma vez se utilizou da experiência para vencer o set por 30 a 28.
