 Praia Clube vence o Flamengo e conquista o Super Vôlei em Saquarema
Time mineiro bate rubro-negro por 3 a 0 em noite de Fernanda Garay

O Praia Clube teve dificuldade, mas se impôs diante do Flamengo e conquistou o Super Vôlei Feminino, na noite deste sábado, em Saquarema-RJ. O time mineiro ganhou por 3 a 0, com parciais de 25/22, 25/14 e 27/25. Apesar do triunfo em sets diretos, a equipe mineira encontrou resistência do adversário em alguns momentos da partida. 

O Flamengo, que surpreendeu o Minas nas semifinais, mostrou que não chegou à decisão por acaso. Bem treinado por Bernardinho, o time carioca vendeu caro a derrota para o Praia. Em mais uma noite inspirada, a ponteira Fernanda Garay foi o grande nome da equipe mineira. Principal pontuadora, com 21 acertos, ela foi eleita a melhor em quadra por votação popular na internet e recebeu o Troféu VivaVôlei. 

Fernanda Garay ainda recebeu prêmio de melhor jogadora da final e do torneio. Com viradas de bola importantes na rede, a ponteira foi decisiva também no bloqueio e contribuiu com bons saques. Ela desfalcou o Praia no Campeonato Mineiro por causa de COVID-19. Recuperada, reforçou o grupo no Super Vôlei em Saquarema. 

"Estou muito feliz, orgulhosa da equipe e quero agradecer a todos que votaram para que eu recebesse o troféu. Estou muito feliz, é o meu primeiro torneio depois de tantos meses, mostrar essa entrega e ainda ser premiada é muito importante. A gente se fechou, se uniu, não esperamos facilidade nas competições, mas estamos no caminho certo", destacou a ponteira, eleita a melhor nos três compromissos do Praia no Super Vôlei. 

Praia Clube e Flamengo se reencontrarão em mais uma decisão, antes da Superliga, que começa no próximo dia 9 de novembro. As duas equipes vão disputar a Supercopa de Vôlei, na sexta-feira, dia 6, às 21h30, no Ginásio Guanandizão, em Campo Grande, no Mato Grosso do Sul. O time do Triângulo ficou com o troféu na temporada de 2019, enquanto o rubro-negro foi vencedor da última Copa Brasil.