Leonardo diz que PSG iniciou conversas para renovar com Neymar e revela discussão com Tuchel
“Agora é uma questão de tempo, mas a ideia de uma extensão de contrato está aí”, afirma dirigente sobre situação do craque brasileiro


Diretor-técnico do PSG, o brasileiro Leonardo revelou em entrevista à revista France Football que o clube já iniciou conversas com Neymar para renovação de contrato do craque. O ex-santista tem compromisso com o clube da capital até junho de 2022.

- As conversas com Neymar já começaram. Agora é uma questão de tempo, mas a ideia de uma extensão de contrato está aí (sendo tratada) – afirmou Leonardo.

O dirigente ainda revelou que teve uma discussão com o técnico Thomas Tuchel, que reclamou publicamente no início da temporada da falta de reforços (que acabaram chegando posteriormente).

- Nós falamos sobre a situação da mídia com o técnico. Não queremos que questões de transferências sejam discutidas em público. Dito isso, tivemos discussões sobre o jeito de jogar e coisas do tipo. E às vezes existem discordâncias. Mas a verdade é que nunca pensamos em trocar Thomas Tuchel. Ninguém nunca pensou nisso – garantiu o dirigente brasileiro.

Leonardo voltou a afirmar que as saídas de Thiago Silva e Cavani, que não estenderam seus contratos, foram decisões motivadas pelo alto salário e idade avançada da dupla.
