Pedro Rizzo vibra com vitória de Raoni no UFC e projeta: "Em 2021 estará disputando o cinturão"
Treinador do brasileiro, Rizzo não esteve no córner de seu atleta por testar positivo para o covid-19, mas aprovou a atuação do pupilo no último sábado


Raoni Barcelos foi um dos grandes destaques do UFC no último sábado, em Las Vegas, quando venceu Khalid Taha na decisão dos jurados e faturou o bônus de performance da noite, embolsando um prêmio de US$50 mil (cerca de R$270 mil).

Mas o brasileiro não contou com seus dois principais treinadores no corner para a luta, pois ambos testaram positivo para o covid-19. Pedro Rizzo sequer chegou a embarcar para os Estados Unidos, e o pai de Raoni, Laerte Barcelos, até viajou, mas testou positivo por lá e ficou isolado do filho.


Em entrevista ao Combate.com, Rizzo relatou tudo que aconteceu.

- A gente estava programado para ir eu, Laerte, Raoni e o Felipe Feitosa, que é o preparador físico. Na sexta-feira o UFC mandou um pessoal para testar a gente e no sábado saiu o resultado, que deu negativo pra todo mundo. Estava tudo certo e a gente ia viajar na segunda de noite. Mas minha esposa e minha filha amanheceram no domingo com febre, e eu achei estranho. Sabendo da dificuldade que eu teria se fosse para os Estados Unidos, testasse positivo e tivesse que ficar lá por mais dez dias até fazer um novo teste que desse negativo, preferi fazer mais um teste aqui. Eu não estava com febre nem nada, só estava me sentindo um pouco cansado. Mudei minha passagem de segunda pra terça, mas na terça, quando peguei o resultado, deu positivo. Então não pude embarcar pra luta. Assim, foi o Laerte, o Felipe e o Raoni. Chegando lá o Laerte testou positivo assim que chegou, e ele foi isolado do Raoni e do Felipe. Foi uma situação muito ruim, ter que assistir o Raoni sem poder falar, é muito dolorido. Não que a gente mudasse a luta se tivesse lá no corner, mas poderia dar alguma dica, pois o Raoni já é acostumado com a nossa voz. Mas o Felipe fez um bom trabalho também. Eu já lutei sem o Marco Ruas no meu córner e é diferente. Mas o Raoni está preparado pra tudo.

    - Assim que meu resultado deu positivo eu falei pra ele: “Cara, a gente te leva até a porta do cage, lá dentro é contigo, então vai lá e faz tudo que a gente treinou”. A gente se falava por vídeo todos os dias, vimos as lutas do Taha, os detalhes, então ele estava muito bem direcionado. Por isso não deu pra sentir tanto a nossa falta no corner, pois ele estava preparado para tudo.

Assistindo ao combate de sua casa, no Rio de Janeiro, Rizzo aprovou a atuação do pupilo no duelo contra Taha.

- Ele lutou bem, foi bem completo, como sempre foi. Trocou em pé bem, botou pra baixo, tentou pegar. Não tem quase nada pra falar de ruim, porque ele lutou muito bem, mas se tiver que falar alguma coisa é o que sempre brinco, que gosto que acabe a luta. Falei com ele e disse que faltou um pouco de calma pra tentar nocautear, ele ficou ali batendo, acertou muitos golpes na guarda. Ele teve uma performance que eu já esperava. Ele é muito bom, bem versátil, está muito bem treinado. Aplicou bastante lowkicks, parou de chutar depois, talvez se tivesse chutado mais no terceiro round teria nocauteado, porque as pernas do adversário estavam bem machucadas, mas no geral a luta foi muito boa, não tenho nem o que falar.

Melhores Momentos de Raoni Barcelos x Khalid Taha no UFC Marreta x Teixeira

Logo após a luta, Raoni foi questionado na entrevista oficial da transmissão se gostaria de enfrentar algum lutador em especial. O brasileiro não citou nenhum adversário em especial, mas Rizzo acredita que ele logo irá lutar contra um oponente bem ranqueado na organização.

- A gente fez um acerto, onde falei pra ele pedir um lutador pra enfrentar, um top 10 ou top 5, senão a gente não vai andar na carreira, tem que pedir os melhores. Não estamos aqui pra ganhar luta e ganhar dinheiro, estamos aqui pra ser campeão, o dinheiro é consequência. A gente combinou isso. O Raoni é um cara muito calado, muito educado, e a ideia era pedir um top 10 ou top 5. Realmente não combinamos um nome, a gente só combinou dele falar e pedir luta. A luta dele foi tão boa que o Dana White e o Sean Shelby já querem ele de novo, então deu tudo certo, já já ele chega no top 10, até o meio do ano no top 5 e em 2021 estará disputando o título.

Além de Raoni, Rizzo estava emocionalmente envolvido com outra disputa, a luta principal da noite entre Glover Teixeira e Thiago Marreta. Isso porque ele e Glover foram parceiros de treinos durante muitos anos, e o líder da equipe Rizzo RVT foi treinador de Marreta em alguns combates do carioca no UFC.

- Foi uma luta muito difícil pra assistir. O Glover é praticamente um irmão meu, moramos juntos, treinamos juntos durante uns cinco anos. Por causa dele lutei até mais alguns anos, porque eu estava quase parando quando ele chegou no Brasil pra resolver o problema de visto dele. É muito difícil você ver um irmão lutar. E o Marreta treinou comigo uns três anos, a gente fez algumas lutas juntos. E o Marreta é um cara muito legal, um cara maravilhoso. Criei uma grande amizade com o Marreta, uma grande confiança entre a gente. Ver os dois lutar foi dolorido, ver que um ia tirar o sonho do outro. A luta desenrolou do jeito que eu esperava, pois o estilo do Glover é de encurtar pra botar pra baixo, e eu esperava o Marreta chutando mais, acho que ele chutou pouco. Ele foi derrubado muito fácil, achei que ia defender mais as quedas do Glover, mas eu sabia que se o Glover chegasse no chão ele estaria em vantagem, porque ele é melhor de chão que o Marreta. A grande dúvida era se o Glover ia conseguir derrubá-lo com facilidade no começo da luta, com aquela troca de pancadas, se o Marreta ia chutar forte, se ia pegar uma mão. Essa era a grande dúvida. O Glover conseguiu botar pra baixo e dominou a luta toda.
