Filme repetido: sem vencer duelos diretos, Botafogo mantém sina do primeiro turno do Brasileirão
Equipe tem apenas três vitórias no campeonato, todas contra times da parte de cima. Diante dos adversários da segunda metade da tabela, Botafogo soma três derrotas e sete empates


O Botafogo tem pela frente no Campeonato Brasileiro dois adversários diretos para tentar ganhar posições e deixar a zona do rebaixamento. Para isso, o time precisa superar os fantasmas do primeiro turno e deixar pra trás a síndrome de Robin Hood.

A equipe tem apenas três vitórias no Campeonato Brasileiro, todas contra times da parte de cima da classificação. Diante dos adversários da segunda metade da tabela, o Botafogo soma três derrotas e sete empates.

Botafogo contra equipes da parte de baixo da tabela:

    Botafogo 1x2 Bahia / Bahia 1x0 Botafogo
    Bragantino 1x1 Botafogo
    Fortaleza 1x1 Botafogo
    Botafogo 0x0 Coritiba
    Athletico-PR 1x1 Botafogo
    Vasco 2x3 Vasco
    Atlético-GO 1x1 Botafogo
    Botafogo 0x0 Goiás
    Botafogo 2x2 Ceará
    

Na primeira chance que teve para mudar o histórico do primeiro turno, o Botafogo falhou e foi derrotado por 1 a 0 pelo Bahia em jogo que teve pênalti polêmico. Os resultados ruins impediram que o time se distanciasse mais dos últimos colocados.

Aproveitar os confrontos diretos será a primeira missão da nova comissão técnica do Botafogo, que terá o desafio de comandar a equipe sem a liderança do treinador Ramón Díaz nos primeiros treinos. O argentino, que será apresentado nesta terça, vai precisar se afastar por pelo menos dez dias para fazer um procedimento cirúrgico fora do Brasil.

    Caso vencesse pelo menos um dos times que estão na zona de rebaixamento, por exemplo, o Botafogo ocuparia neste momento a 14ª colocação, três posições acima da que está hoje. 

Por isso, vencer nas próximas duas rodadas pode significar um salto na tabela: o Botafogo chegaria a 26 pontos, mais do que o nono colocado Sport tem hoje. O time de Ramón Díaz ainda tem um jogo a menos, contra o São Paulo, adiado da 18ª rodada.

Para buscar a primeira vitória contra times nessa situação, o Botafogo volta a ter uma semana cheia de treinos. Depois de folgar na última segunda, a equipe terá ao todo seis dias de preparação para o próximo compromisso, o jogo com o Bragantino, pela 21ª rodada, às 20h da próxima segunda, no Nilton Santos.
