Grêmio comprou 80% dos direitos de Pinares da Universidad Católica; veja valor do negócio
Meia da seleção chilena assina por dois anos com o Tricolor, com possibilidade de renovação por mais um



Após anunciar a contratação de César Pinares, o Grêmio agora acerta os últimos detalhes para transferir o valor da transferência à Universidad Católica, do Chile.

Conforme apurado pelo ge, o Grêmio pagará cerca de US$ 1,5 milhão (cerca de R$ 8,29 milhões na cotação atual) por 80% dos direitos do jogador. Os outros 20% ficam com o clube chileno.


Pinares passou o último domingo em Porto Alegre, onde realizou exames médicos, foi aprovado e assinou contrato de dois anos com o Grêmio. Há uma cláusula para renovação de mais uma temporada se ele atingir determinadas metas.

O jogador chileno chega com o aval de técnico Renato Portaluppi, que falou sobre o novo reforço após a vitória sobre o Fluminense, no último domingo, no Maracanã.

– O César é inteligente. Não é à toa que está na seleção chilena – elogiou o técnico.

Além do pagamento, o Grêmio reúne documentos para oficializar a transferência na Fifa. Após, terá que inscrevê-lo no BID da CBF para que o atleta esteja apto a atuar pelo clube.

Pinares foi convocado pela seleção chilena e deve se apresentar ao Tricolor no dia 18 de novembro. Estando em condições físicas, ele pode estrear já no dia 22, contra o Corinthians, em São Paulo.

