 Amanda Nunes cancela luta no UFC 256 e adia defesa de cinturão
Campeã deixa card do evento marcado para 12 de dezembro 

A segunda defesa de cinturão de Amanda Nunes no peso pena, contra a australiana Megan Anderson, que seria no UFC 256, marcado para 12 de dezembro, sem local definido, foi adiada. A baiana, campeã da divisão até 66kg - é também dona do título dos galos (61,2kg) -, deixou o card do evento por causa de lesão e o duelo deverá ser remarcado pela organização para o próximo ano. 

Megan Anderson desejou rápida recuperação à Leoa de Salvador, enquanto o presidente do UFC, Dana White, não deu mais detalhes sobre a lesão da brasileira. "Desejando à Amanda uma rápida recuperação. O UFC vai remarcar a luta para o início do próximo ano. O objetivo é o mesmo. Estaremos prontas", escreveu a australiana no Twitter.

A ausência de Amanda Nunes atrapalhou os planos do UFC de um evento com duas defesas de cinturão em um card no encerramento da temporada, comprometida em grande parte por causa da pandemia do novo coronavírus. Além da luta pelo título dos penas feminino, a organização agendou o confronto entre o campeão dos galos, o russo Petr Yan, e o desafiante, Aljamain Sterling. 

Amanda Nunes já vinha de período sem lutar para acompanhar o nascimento da filha, Raegan, ao lado da companheira, a também lutadora Nina Ansaroff, ocorrido em setembro deste ano. Ela esperava voltar no começo de 2021, mas acertou o combate com Megan Anderson para o UFC 256. A Leoa conquistou o título dos penas diante de Cris Cyborg, em 2018, e o defendeu diante de Felicia Spencer, em maio passado. 