 Reformulado, Minas dá largada ao NBB contra o Flamengo no Rio
Time mineiro estreia nesta terça-feira com muitas mudanças 

Reformulado, o Minas inicia a busca pelo título inédito do NBB nesta  terça-feira, às 20h, no Rio de Janeiro (RJ), contra o Flamengo. O confronto será transmitido, ao vivo, pela ESPN. O técnico Leo Costa, mantido no comando, terá um grupo com muitas mudanças em relação à inacabada temporada passada, interrompida sem a definição do campeão por causa da pandemia do novo coronavírus.

Do grupo antigo, o treinador conta com o armador Davi Rosseto, campeão em 2018/19 justamente pelo Flamengo, antes de ser contratado pelo Minas. "Temos nos preparado muito bem, foi formada uma excelente equipe, que no dia a dia vem trabalhando muito duro, para que, o quanto antes, nos entrosemos e possamos alcançar os objetivos para a temporada”, declarou o jogador.

O Minas, que vem de vitória e derrota em dois amistosos diante do Cerrado Basquete, em Brasília, na semana passada, recebeu vários reforços para o NBB. O veterano pivô JP Batista, da Seleção Brasileira, é uma das esperanças do clube, que contará ainda com o ala/pivô Rafael Moreira, de volta a BH. E também o pivô Ronald Rudson, ex-Brasília.

Outras novidades são os gringos Luciano Parodi (armador), do Uruguai, o ala-pivô David Nesbitt, nascido nas Bahamas e ex-Corinthians, e os norte-americanos Shaquille Johnson (ala) e David Jackson (ala e armador). A eles se junta o armador Gui Carvalho, de 18 anos, que foi convocado para a Seleção Brasileira.