Rone, Nadson e Diego Renan: CSA espera fazer valer a "lei do ex" contra a Chapecoense
Times se enfrentam nesta terça, às 19h, no Rei Pelé


O CSA reencontra a Chapecoense nesta terça, pelo segundo turno da Série B, e pode colocar em ação a famosa "lei do ex". Hoje no Azulão, o lateral-direito Diego Renan, o meia Nadson e o atacante Rone já vestiram a camisa da Chape.

No time catarinense, por outro lado, não há nenhum ex-jogador do Azulão.

Em sua passagem por Santa Catarina, Diego jogou pela Chape em 17 partidas, sem marcar nenhum gol.

O atacante Rone entrou em campo seis vezes, três delas no início da Série B deste ano e se transferiu justamente para o CSA.

O meia Nadson foi o único dos três a marcar pela Chape. Fez um gol em 38 jogos disputados. Em 2017, Nadson e Diego Renan chegaram a atuar juntos no time catarinense.

O CSA tem 28 pontos e ocupa a oitava posição na tabela da Série B. A Chapecoense é a líder da competição, com 41 pontos.
Diego Renan também jogou na Chape — Foto: Francisco Cedrim/RCortez/CSA

Diego Renan também jogou na Chape — Foto: Francisco Cedrim/RCortez/CSA

O primeiro jogo entre as duas equipes nesta Série B foi disputado no dia 27 de outubro, após longo adiamento por causa do surto de Covid-19 no elenco do CSA. Terminou empatado sem gols, na Arena Condá.

Os times se enfrentam nesta terça, às 19h (horário de Brasília), no Estádio Rei Pelé, em Maceió, pela 21ª rodada da Série B.
