 Bruno Fratus e Vinicius Lanza faturam ouro na Liga Internacional de Natação
Brasileiros vencem nos 50m livre e 200m medley, respectivamente

Os representantes brasileiros voltaram a brilhar nesta segunda-feira na Liga Internacional de Natação (ISL, na sigla em inglês), disputada em piscina curta (25 metros). Em Budapeste, Bruno Fratus triunfou na disputa dos 50 metros livre, mesmo resultado obtido por Vinicius Lanza nos 200m medley.

Bruno Fratus, que compete na ISL pelo time Tokyo Frog Kings, marcou o tempo de 20s98 na nona etapa do evento, superando a barreira dos 21s nos 50m livre - sua melhor marca, até então, era de 21s21. O triunfo de Lanza, que nada pelo London Roar, veio em prova já da décima etapa. E ele cravou 1min53s70 para faturar a medalha de ouro.

Nicholas Santos também superou uma marca pessoal. Após completar os 100m borboleta em 50s18 na semana passada, o nadador do time Iron marcou 49s87, em uma nova melhor marcad pessoal, sendo o segundo colocado, atrás apenas do sul-africano Chad Le Clos.

A natação brasileira ainda conseguiu outros quatro segundos lugares nesta segunda-feira em Budapeste. Foi assim como Leonardo Santos nos 200m medley (1min54s03), Felipe França nos 50m peito (26s08), Fernando Scheffer nos 400m livre (3min41s07) e Guilherme Guido nos 50m costas (22s89) nos 50 m costas.

Os representantes nacionais ainda conseguiram duas medalhas de bronze. Foram os casos de Felipe Lima nos 50m peito (26s42) e Etiene Medeiros nos 50m costas (26s71).