Brasileira nada mais de 30h, bate marca mundial e revela papo com ex-recordista: "Ele disse que era impossível para uma mulher"
Em Portugal, Mayra Santos quebra recorde de espanhol e lembra que afirmação do nadador serviu de motivação para o feito em piscina contracorrente

O recorde mundial de maior tempo nadando em piscina contracorrente é do Brasil. Nadadora de águas abertas, Mayra Santos conseguiu o feito entre a última quinta e sexta-feira, ao alcançar a marca de 31h07min em natação estática em Caniço, na Ilha da Madeira, Portugal.

A marca é a maior já estabelecida entre mulheres e homens, superando o recorde anterior, do espanhol Alberto Lorente, estabelecido em junho, de 30 horas.

Segundo Mayra, a ideia de se preparar para o desafio surgiu em meio à pandemia do novo coronavírus. Sem acesso a mares e praias em razão dos protocolos de combate à Covid-19, Mayra teve a ideia de conversar com um casal de amigos suecos que tem uma piscina de contracorrente em casa, para que pudesse treinar.

Em meio aos treinamentos, ela assistiu à quebra do recorde mundial por parte do espanhol Alberto Lorente, que nadou 30 horas, sendo 28h45min de natação e 1h15min de descanso e recuperação.

Com vontade de bater a marca, a atleta procurou Lorente, que segundo Mayra, foi bastante solícito ao explicar como ela deveria se preparar e a quem deveria procurar para ir em busca do objetivo.

Antes da marca dele, porém, Mayra tinha pelo caminho o recorde feminino da prova, que era de 24h01min, que foi pulverizado pela nadadora brasileira. Mesmo assim, ela afirma sempre ter focado na marca geral, principalmente por ter ouvido algo em especial.

    "Eu nunca pensei nisso (quebrar somente a marca feminina), sempre pensei em bater o recorde do Alberto (Lorente). E em conversa comigo, ele disse que isso era humanamente impossível para uma mulher".

— Foi aí que eu disse: "Não só vou bater o recorde dele, como vou nadar de forma ininterrupta, não vou parar para descansar, vou nadar as 30 horas mesmo, vou me alimentar nadando, como faço no mar, nas minhas travessias, sem me levantar, sem tocar". E foi assim que bati o recorde — relatou.

Natural de Juiz de Fora, a atleta de 41 anos, que já completou uma travessia de 42 km em águas abertas, também na Ilha da Madeira, se disse realizada após cumprir o objetivo.

— Foi uma satisfação muito grande, mais um desafio na minha vida, que é movida por desafios. Para mim, a quebra do recorde representa superá-los, aprender com eles e ter algum currículo, para conseguir patrocínios e vencer outros objetivos grandes, fazer coisas diferentes — disse ela, que se mudou para Portugal em 2004.

Mayra Santos nadou 30 horas e sete minutos sem parar. Com uma hora e 15 minutos de descanso acrescidos, o tempo do recorde deveria ser de 31h22min. No entanto, em homenagem aos colegas de trabalho e a outro feito próprio, ela abriu mão de 15 minutos.

— Na noite anterior, o pessoal da minha empresa, que se chama 7M Real Estate, fez uma surpresa para mim, com uma postagem, com a carinha de todos, dizendo: "Mayra, estamos contigo e sabemos que você vai conseguir fazer 30 horas e 7M (minutos)". Pensei que teria que fazer este tempo e abri mão dos 15 minutos — explicou, adicionando que o número 7 também tem a ver com a marca na Ultramaratona Aquática da Ilha da Madeira, em que ela fez o percurso de 42km em 12h07min.

A juiz-forana destacou muito a força que recebeu dos familiares, especialmente do marido e técnico português João Duarte (que ela chama carinhosamente de "treinamor"), e dos amigos durante o tempo em que ficou dentro da piscina. Segundo ela, por conta do local ser externo, o frio do fim do outono português pesou um pouco, mas a ajuda dos apoiadores fez com que ela cumprisse a meta e se tornasse a recordista mundial.

— Foi muito emocionante e maravilhoso. A parte final foi muito complicada. Estava cansada, com dores por tudo quanto é lado que você possa imaginar. As pessoas foram lá para me dar apoio, chegaram com minhas músicas preferidas. Aquilo foi uma bomba de energia. Eu estava pronta para fazer mais 30 horas se fosse preciso. Durante todo o evento estive sorrindo — finalizou.