 Mineiro Tunico Maciel, grande nome do rally brasileiro, morre após acidente no Sertões
Natural de Lavras, piloto de 26 anos morreu nesta segunda-feira

Natural de Lavras, o piloto Antônio Luiz Maciel Filho, conhecido como Tunico Maciel, de 26 anos, morreu nesta segunda-feira (9). O atleta se acidentou no último dia de prova da categoria motos do Rally dos Sertões 2020. Tunico era um dos principais nomes do motociclismo nacional. No momento da queda, era o primeiro colocado na competição e tentava assegurar vantagem para manter o título.  

O mineiro era destaque dos rallys, tinha nove anos de experiência e há seis integrava a equipe Honda. Acumulou 21 conquistas, foi tetracampeão brasileiro de rally cross country e bicampeão do Rally dos Sertões. 
 
O acidente ocorreu no último sábado (7) em etapa entre Bacabal e Barreirinhas, ambas no Maranhão, onde largou na frente. A queda foi pouco antes da entrada especial na microrregião dos Lençóis Maranhenses, em um local de difícil acesso e com alta vegetação. O piloto foi entubado logo nos primeiros atendimentos no local e levado por socorro aéreo para o Hospital UDI em São Luís, capital do Maranhão.
 
A Honda emitiu uma nota de pesar. “A equipe Honda Racing de Rally lamenta profundamente o falecimento do piloto Tunico Maciel e presta condolências aos familiares, amigos e fãs do atleta. Além de exemplo de pessoa, em função do carisma e de seu caráter, Tunico era um piloto extremamente habilidoso e dedicado. Ele estava na equipe Honda Racing desde 2015, na qual conquistou dois títulos no Sertões e o recente bicampeonato brasileiro de Rally Cross Country. A equipe Honda Racing segue à disposição dos familiares, oferecendo a assistência necessária. A comunidade do motociclismo está em luto. Ao Tunico Maciel, o nosso muito obrigado. Você é o nosso eterno campeão”.
 
Colega de equipe e também lavrense, o piloto Dário Julio, o Darinho, lamentou a morte do amigo. “Tunico era como um filho pra mim. O motociclismo era a vida dele. Ele se dedicava muito e sua morte foi uma tragédia para todos nós. O que me conforta um pouco é que ele não sofreu e morreu fazendo o que mais gostava”, afirmou.