 Thiago Camilo vence 8ª etapa da Stock Car em Curitiba e já sonha com o título
Piloto da Ipiranga Racing somou sua segunda vitória na temporada, a 31ª da carreira

Thiago Camilo está cada vez mais forte na disputa pelo título da Stock Car. Neste sábado, abrindo a jornada tripla do GP Amadeu Rodrigues, em Curitiba, o piloto da Ipiranga Racing somou sua 2ª vitória na temporada, a 31ª da carreira.

Camilo largou na pole position e mantinha a posição até a entrada nos boxes para reabastecimento e troca de pneus. Saiu atrás de Guilherme Salas, mas conseguiu recuperar a posição na pista fazendo o uso do botão de ultrapassagem para cruzar a linha de chegada em primeiro.

Após um início ruim de temporada, Camilo vem crescendo e já briga pela liderança geral neste fim de semana, em Curitiba. Repetindo o bom desempenho nas duas provas deste domingo, pode, enfim, assumir o topo da tabela, algo improvável faz algumas semanas. Ainda mais com o resultado ruim do então líder, Cesar Ramos, apenas o 13º.

Salas, da KTF Sports, acabou cruzando mesmo na segunda colocação, 1s393 atrás de Camilo. Foi seguido por Daniel Serra, da Eurofarma, o terceiro, Matias Rossi, da Full Time Sports, em quarto, e Diego Nunes, da Blau Motorsports, em quinto.

Após liderar a temporada, Rubens Barrichello acabou superado e perdeu três posições na classificação. Neste sábado, largou na 21ª posição, fez bela corrida de recuperação e acabou cruzando em oitavo.

A sequência da temporada da Stock será neste domingo, com uma rodada dupla a partir das 11 horas. A formação do grid será duas horas antes.