XV de Jaú recebe a Francana em duelo de invictos no Grupo 3 da Segundona
Partida é nesta terça-feira, às 15h, no Zezinha Magalhães, em Jaú


XV de Jaú e Francana se enfrentam nesta terça-feira, às 15h, no estádio Zezinho Magalhães, em Jaú, pela oitava rodada do Grupo 3 da Segundona do Campeonato Paulista.

Os dois times lideram a chave. Com 14 pontos, a Francana não corre risco de perder a liderança mesmo em caso de derrota para o XV, vice-líder com nove pontos e um jogo a menos que o rival na tabela.

Tabela e classificação da Segundona do Paulista

Francana e XV de Jaú empataram em 2 a 2 na partida válida pelo turno, disputada em Franca. O time de Jaú ficou à frente no placar duas vezes, mas não conseguiu vencer e roubar a liderança do rival.
