Novorizontino e Marília se enfrentam pela Copa Paulista
Jogo é nesta terça-feira, às 15h, no estádio Jorge Ismael de Biasi, em Novo Horizonte

Novorizontino e Marília se enfrentam nesta terça-feira, às 15h, no estádio Jorge Ismael de Biasi, em Novo Horizonte, pela segunda rodada do Grupo 1 da primeira fase da Copa Paulista.

Comandado pelo técnico William Sander, o Tigre venceu fora de casa o Rio Preto na estreia por 3 a 1, terminando a primeira rodada na liderança do grupo pelo saldo de gols. O time vem utilizando a competição para dar rodagem a alguns jogadores do elenco sub-20 e principal, que disputa a Série D do Campeonato Brasileiro.

+ Veja a tabela e a classificação da Copa Paulista

O MAC foi derrotado em casa pelo Botafogo-SP na estreia por 4 a 3. O clube aposta as suas fichas na competição e contratou o atacante Eric Di Maria para reforçar o time. O jogador estava no São Caetano, onde foi campeão da Série A2 do Campeonato Paulista.
