Análise: Guarani supera baixas com atuação coletiva de alto nível em passo importante na Série B
Mesmo cheio de desfalques, Bugre faz grande jogo contra o Cruzeiro, também em ascensão na Série B

Quem assistiu o jogo entre Guarani e Cruzeiro certamente não diria que o Bugre estava cheio de desfalques.

A equipe alviverde fez uma de suas melhores atuações coletivas no ano, com um ataque envolvente, especialmente pelo lado direito do campo, boas transições e muita objetividade nas jogadas.

Lucas Crispim e Murilo Rangel funcionaram muito bem, assim como Cristóvam e Pablo. Bidu apareceu bem no apoio e nas inversões, Bruno Sávio buscou e criou jogadas.

    Ofensivamente, o jogo foi digno de uma equipe que não só não deveria estar na parte debaixo da tabela, como deveria estar brigando no pelotão da frente.

E isso tudo sem poder contar com peças-chave desse elenco, como o artilheiro da equipe, Júnior Todinho, e o vice-artilheiro, Rafael Costa. Sem Didi, Waguininho, Deivid, Eduardo Person e Arthur Rezende, todos titulares em potencial.

Não é pouca coisa o que o Guarani fez fora de casa contra o Cruzeiro. Foi um grande jogo, principalmente se excluirmos os erros pontuais e individuais que resultaram nos gols da equipe mineira para olharmos a evolução da equipe como um todo.

Em Belo Horizonte, o Guarani manteve mais uma vez um padrão tático, propôs o jogo com inteligência e soube encontrar os caminhos para o gol adversário.

Sabe aquela máxima do futebol de que quando o coletivo funciona, o individual aparece? Pois bem, com o coletivo afinado, fica muito mais fácil vermos grandes jogadas, como o lançamento de Bidu para um bem posicionado Pablo, ou o passe de Crispim para Giovanny achar Rangel livre no meio da área.
Gol do Guarani! Giovanny cruza para Murilo Rangel, que empurra para o gol aos 6' do 2º

Gol do Guarani! Giovanny cruza para Murilo Rangel, que empurra para o gol aos 6' do 2º

Não fossem os deslizes principalmente individuais e pontuais na defesa, o Guarani teria saído com um resultado melhor. Mas é difícil, por exemplo, cobrar muito mais de Victor Ramon, que entrou quase no susto após ter estreado como profissional na rodada anterior.

Não foi uma grande atuação, mas se já não seria fácil para um jogador experiente enfrentar o Cruzeiro no Mineirão, para um jovem que está começando, as derrapadas são perdoáveis. Servirão de aprendizado, no mínimo.

+ CLIQUE AQUI e leia mais sobre o Guarani

Fato é que a equipe mais uma vez mostrou estar crescendo, mostrou novas opções e armas ofensivas, as chamadas variações. E mostrou poder de fogo.

Se o Guarani tem dado motivos para a torcida se sentir mais tranquila e confiante ao longo das últimas rodadas, a partida contra o Cruzeiro, uma das mais difíceis da competição, foi uma síntese dessas razões. Que venha o próximo desafio.
