Barbieri destaca qualidades de Helinho, mas prega cautela para a estreia do atleta no Bragantino
Jogador chega ao Massa Bruta emprestado pelo São Paulo e deve iniciar treinos em breve


O atacante Helinho, emprestado pelo São Paulo ao Red Bull Bragantino, deve iniciar os treinos com o Massa Bruta nesta semana. O atleta já finalizou os exames médicos e vai ser anunciado oficialmente em breve.
Helinho, do São Paulo, chega por empréstimo ao Bragantino — Foto: Rubens Chiri / saopaulofc.net

Helinho, do São Paulo, chega por empréstimo ao Bragantino — Foto: Rubens Chiri / saopaulofc.net

Após a partida contra o Santos, no último domingo, 8, o técnico Maurício Barbieri comentou a chegada do jogador ao clube.

- É um jogador que tem capacidade de desequilíbrio muito grande, um driblador nato, um jogador de boa técnica, que tem boa leitura e consegue se associar bem, jogando aberto ou jogando por dentro. É claro que temos que ter um pouco de cuidado em relação a expectativa, porque o Helinho ainda não veio a campo. Precisamos ver como ele vai vir, como vai se ajustar ao nível de intensidade, de agressividade que a equipe vem apresentando - comentou.

- A gente espera que ele possa, durante a semana, ir conhecendo melhor os companheiros, e os companheiros conhecendo melhor ele. Se ele for uma ótima opção para nos ajudar, sem dúvida nenhuma a gente vai contar com ele. Se levar um pouco mais de tempo, aí vou pedir até a paciência de vocês. Mas, como disse anteriormente, preciso sempre fazer aquelas escolhas que acho que são as melhores para a equipe naquele momento. Mas não tenho dúvida de que, ao longo do returno todo do campeonato, o Helinho vai nos ajudar bastante - completou.
Mauricio Barbieri, técnico do Bragantino — Foto: Ari Ferreira/Red Bull Bragantino

Mauricio Barbieri, técnico do Bragantino — Foto: Ari Ferreira/Red Bull Bragantino

Na última sexta-feira, 6, o CEO do Bragantino, Thiago Scuro, afirmou durante coletiva de imprensa que o clube tem intenção de contratar o atleta desde o início do ano.

O jogador foi liberado dos treinos no Tricolor desde a última quarta-feira, 4, e não foi relacionado para os últimos jogos do São Paulo desde então.

Pelo acordo, o São Paulo deve receber R$ 3 milhões pelo empréstimo, com opção de compra fixada em R$ 25 milhões por 65% dos direitos econômicos de Helinho.

De acordo com balanço financeiro de 2019 do São Paulo, o Tricolor tem 100% dos direitos econômicos de Helinho. Seu contrato é válido até 30 de abril de 2023.

Helinho é reserva no São Paulo. Ele fez dez jogos e um gol na temporada. Sua última partida foi no dia 20 de outubro, quando o Tricolor venceu o Binacional por 5 a 1 no Morumbi no jogo de despedida da Libertadores.

Revelado na base, o jogador de 20 anos iniciou a temporada como titular, em meio às ausências de Antony, hoje no Ajax, e Igor Gomes (à época convocados pela seleção sub-20).
