São José dos Pinhais x Praia Clube: veja quando e onde será o jogo da 1ª rodada da Superliga Feminina
Time mineiro visita equipe paranaense, que estreia na competição, nesta terça-feira



Praia Clube e São José dos Pinhais se enfrentam nesta terça-feira pela primeira rodada da Superliga Feminina de vôlei 2020/21. A partida será às 20h, no ginásio Ney Braga, em São José dos Pinhais, no Paraná. A partida terá portões fechados.

O time de Uberlândia conquistou dois dos três títulos disputados nesta temporada. Depois de ser vice no Campeonato Mineiro, o Praia Clube levou o Troféu Super Vôlei e a Supercopa, ambos sobre o Sesc-Flamengo. Na última temporada, a equipe liderou a primeira fase da Superliga, que foi encerrada sem um campeão por conta da pandemia do novo coronavírus.

– Espero muita competitividade, jogos duríssimos. Acredito que todas as equipes se reforçaram e estão se preparando para buscarem o melhor desempenho. Acredito que o Praia começa essa temporada buscando muita evolução, até porque tivemos poucas oportunidades de fazer jogos oficiais. Acredito que ao longo da temporada e da Superliga vamos fazer isso, podemos brigar pelo topo da tabela – disse Fernanda Garay.

+ Guia da Superliga Feminina: fique por dentro dos detalhes da maior competição de vôlei do país

Para 2020/21, o Praia Clube renovou com 10 atletas: as ponteiras Fernanda Garay e Michelle, as opostas Brayelin Martínez e Monique, as centrais Walewska, Carol e Angélica, a levantadora Claudinha e as líberos Suelen e Laís. Do mercado, chegaram: as ponteiras Mari Paraíba e a holandesa Anne Buijs, a central dominicana Jineiry Martínez e as levantadoras Lyara e Rosane. Paulo Coco segue no comando da equipe.
Fernanda Garay é um dos destaques do Praia Clube neste início de temporada — Foto: Wander Roberto/Inovafoto/CBV

Fernanda Garay é um dos destaques do Praia Clube neste início de temporada — Foto: Wander Roberto/Inovafoto/CBV

O São José dos Pinhais estreia na Superliga Feminina. A equipe conseguiu a vaga na elite do vôlei depois de terminar a fase de classificação da Superliga B na segunda posição, antes do torneio de acesso ter sido interrompido por causa da pandemia. Assim, a Confederação Brasileira de Vôlei decidiu subir com o time paranaense e o Brasília, primeiro colocado.

A ponteira Carla, ex-Minas e Praia, é um dos principais nomes do time paranaense. O time é comandado por Duda Nunes, que foi campeão como auxiliar do Minas antes de comandar o Curitiba Vôlei, na temporada passada.
