Francana busca confirmar liderança do Grupo 3; São-carlense tenta entrar no G-2
Oitava rodada da primeira fase da Segundona de São Paulo tem dois jogos nesta terça, às 15h

Com a Francana já classificada à próxima etapa da Segundona do Paulista, o Grupo 3 tem a disputa de XV de Jaú e Grêmio São-carlense pela segunda vaga e Matonense e Inter de Bebedouro com remotas chances de ficarem entre os melhores terceiros colocados.

Em São Carlos, no Luisão, o Grêmio tenta confirmar sua ascensão diante da lanterna Inter de Bebedouro, que ainda não venceu na Segundona. O Lobo da Central está invicto há quatro rodadas, porém, são três empates. Na classificação, o time tem nove pontos e ocupa a terceira posição.

– Jogo importantíssimo, se por ventura tivesse publico, era pra lotar o Luisão, para pressionar o adversário, que talvez não tenha chances de classificação. Não tem descanso, vamos na terça para conquistar os três pontos e dar um passo grande para a classificação – disse o técnico do São-carlense, Marcus Vinicius.
Paulinho MacLaren, técnico da Francana, passa instruções durante partida da Segundona — Foto: Marcos Limonti

Paulinho MacLaren, técnico da Francana, passa instruções durante partida da Segundona — Foto: Marcos Limonti

No Zezinho Magalhães, em Jaú, a Francana precisa de um empate para garantir a liderança da chave. Hoje, a Veterana, invicta, tem 14 pontos, contra nove do XV, que é o único que pode ameaçar a supremacia da Francana no Grupo 3.

+ Confira tabela e classificação da Segundona de SP

Todos os jogos da chave acontecem nesta terça-feira, às 15h.
