Taffarel elogia Weverton e comemora retorno de Alisson à Seleção: “Peso grande no grupo”
Fora do início das Eliminatórias, goleiro do Liverpool se recupera depois de lesão no ombro e volta ao time de Tite para confrontos com a Venezuela e Uruguai. Ele fez cinco partidas desde a última convocação



Alisson está de volta à seleção brasileira. Fora da rodada inicial por lesão no ombro, o – eleito – melhor goleiro do mundo retoma, naturalmente, sua posição contra a Venezuela e o Uruguai, nas partidas de sexta-feira (13) e terça (17).

Weverton iniciou as Eliminatórias com boas atuações, mas a chegada do goleiro do Liverpool - que fez cinco jogos desde a volta da lesão - é um alívio para a comissão técnica depois de tantos desfalques. O técnico Tite não vai ter três titulares para o primeiro confronto. Casemiro, Phillipe Coutinho e Neymar. O astro do PSG, porém, viaja e se apresenta nesta segunda-feira. Mas ter o retorno de Alisson, que já foi capitão e sem Casemiro e Neymar deve ficar novamente com a braçadeira, é significativo.


O preparador de goleiros da seleção principal, Taffarel, vê bons nomes na concorrência da posição da Seleção. Ele revela que manteve contato com Alisson durante os últimos tempos. O goleiro revelado pelo Internacional se mostrava ansioso de voltar ao grupo de Tite.

- A gente conta muito com ele, ele tem peso grande no grupo. Alisson é um líder. Mesmo quando estava fora, nas conversas que tive com ele, dizia: “quero estar aí, quero ajudar o grupo”. Isso é bacana de ouvir de jogador, que quer fazer sacrifício para estar junto – comentou Taffarel, lembrando que Tite vai fazer a escolha do titular.


Fora por lesão muscular dos amistosos de outubro, Alisson se afastou para tratar completamente da lesão no ombro. Uma infelicidade em treino de véspera – em disputa com zagueiro da base do Liverpool, que caiu sobre seu ombro na disputa – assustou a seleção brasileira.

Taffarel cita, além de Alisson e Weverton, Ederson e Santos, que foi chamado para a primeira lista das Eliminatórias. O preparador acompanha constantemente o desempenho do quarteto e vê qualquer um em condição de servir Tite.

- Weverton fez dois bons jogos. Ederson agora já teve sequência maior de jogos. Existe essa briga legal entre os goleiros pela posição. Temos momento bom dos goleiros e estamos bem contentes com isso - contou Taffarel.

Confira a lista de convocados por Tite:

    Goleiros: Alisson (Liverpool), Ederson (Manchester City) e Weverton (Palmeiras);
    Laterais: Danilo (Juventus), Gabriel Menino (Palmeiras), Alex Telles (Manchester United) e Renan Lodi (Atlético de Madrid);
    Zagueiros: Marquinhos (PSG), Thiago Silva (Chelsea), Diego Carlos (Sevilla) e Felipe (Atlético de Madrid);
    Meio-campistas: Bruno Guimarães (Lyon) Douglas Luiz (Aston Villa), Arthur (Juventus), Everton Ribeiro (Flamengo), Allan (Everton) e Lucas Paquetá (Lyon);
    Atacantes: Everton Cebolinha (Benfica), Roberto Firmino (Liverpool), Gabriel Jesus (Manchester City), Neymar (PSG), Richarlison (Everton), Vini Junior (Real Madrid) e Pedro (Flamengo).

*Jogadores cortados: Casemiro, Phillipe Coutinho, Fabinho, Rodrigo Caio e Eder Militão.
