Lesão de Felipe Melo abre caminho para volante novato que encantou Luxa e Abel Ferreira
Danilo, de 19 anos, surge como favorito para começar na vaga deixada pelo veterano

Felipe Melo havia se estabelecido novamente como meio-campista titular e importante do Palmeiras. Contudo, uma fratura no tornozelo vai tirar o camisa 30 de ação por pelo menos três meses. A longa ausência, portanto, abre espaço no time titular de Abel Ferreira, e o jovem Danilo surge como primeiro candidato ao posto.

Elogiado pelo treinador português, Danilo subiu para o time profissional do Palmeiras neste ano e teve a estreia promovida por Vanderlei Luxemburgo, que precisou de apenas um treino para se encantar pelo meio-campista canhoto e possível titular nesta quarta-feira diante do Ceará, pelas quartas de final da Copa do Brasil.

Atualmente, Danilo sai na frente na disputa com Patrick de Paula, antigo titular e agora a segunda opção do banco de reservas para a posição vaga após a lesão de Felipe Melo.


Desde o retorno da seleção brasileira sub-20, Danilo entrou em todos os jogos do Palmeiras. O jovem ganhou minutos contra Atlético-MG, Red Bull Bragantino e Vasco, os dois últimos duelos já sob o comando do português Abel Ferreira.

Enquanto isso, Patrick de Paula amargou o banco de reservas e sequer foi a campo. O volante, grande herói palmeirense no título do Campeonato Paulista sobre o Corinthians, recebeu também um recado do treinador: vai ter que reconquistar o espaço no campo.

– O Felipe Melo está muito bem, não facilita uma. O Danilo treina muito, sabe o que quer e tem essa chance. O Patrick só tem que fazer isso, nos treinos tem que mostrar que quer jogar, estar dentro. Só há uma forma de me convencer: nos treinos – afirmou o técnico português.

Além de Danilo no lugar de Felipe Melo, Abel Ferreira será obrigado a fazer pelo menos mais cinco modificações no time do Palmeiras.

Para quarta-feira, o treinador não conta com os selecionáveis Weverton (Brasil), Gabriel Menino (Brasil), Matías Viña (Uruguai) e Gustavo Gómez (Paraguai), e também com Wesley, que está fora da temporada.

O Palmeiras pode ainda perder Luiz Adriano para o confronto diante do Ceará. O atacante teve diagnosticada uma sobrecarga muscular na coxa esquerda e será reavaliado nesta terça-feira, durante o treinamento da tarde na Academia de Futebol.
