 América está perto de oficializar contratação de volante Léo Gomes, do Athletico-PR
Jogador de 23 anos atuou 11 vezes nesta temporada pelo Furacão

Em busca de um volante para preencher a vaga de Rickson, liberado na semana passada, o América tem negociação avançada para contratar Léo Gomes, do Athletico Paranaense. Ao Superesportes, o diretor de futebol Paulo Bracks confirmou que o jovem de 23 anos chegaria ao Lanna Drumond por empréstimo. 

O possível acerto com o jogador foi antecipado pela Rádio Itatiaia na tarde desta segunda-feira.

Léo Gomes estava na mira da direção americana desde a janela de transferências no fim de 2019. À época, ele se transferiu para o Furacão após se destacar no Vitória. 
  
O volante também atua mais avançado, como armador. Mas, a princípio, chega ao Coelho para concorrer pela titularidade com Zé Ricardo, Juninho e Flávio.

Carreira de Léo Gomes

Léo é cearense de Fortaleza e começou a carreira nas categorias de base do Vitória. Ele subiu ao time profissional do Leão em 2018 e disputou 15 partidas pelo Campeonato Brasileiro. Na temporada seguinte, o volante entrou em campo em 36 oportunidades, sendo 27 pela Série B, quatro pela Copa do Nordeste e cinco pelo Campeonato Baiano. 

Contratado pelo Furacão no final de 2019, Léo atuou em 11 partidas na atual temporada, incluindo o Campeonato Paranaense, a Copa Libertadores e o Campeonato Brasileiro.