Londrina tem ataque em baixa, e Alemão admite preocupação: "Precisa evoluir e melhorar muito"
Tubarão passa em branco nos últimos dois jogos, e treinador aponta dificuldades na criação e na finalização das jogadas. Time tem o quinto pior ataque da Série C, com 14 gols em 14 rodadas



O técnico Alemão admite uma preocupação com o ataque do Londrina. O Tubarão não marcou gols nos últimos dois jogos, contra Boa Esporte e São Bento, e vem criando poucas chances claras ao longo das últimas partidas.

Com 14 gols marcados em 14 jogos, o Londrina tem atualmente o quinto pior ataque da competição, acima apenas de São José-RS, Boa Esporte e São Bento, todos do grupo B, e o Imperatriz-MA, já rebaixado no grupo A.

– Nos últimos jogos a gente falhou demais. Contra o Boa tivemos duas chances claríssimas e não fizemos, contra o São Bento quase não tivemos chances. A gente precisa evoluir e melhorar muito o nosso sistema ofensivo. O sistema defensivo, de certa forma, está suportando bem, está muito bem taticamente e individualmente. Atacar e criar é mais difícil. Por isso que os jogadores da criação ganham mais. Mas estamos abaixo e precisamos evoluir nesse sentido – disse Alemão.

    Estatísticas do Londrina na temporada
    Tabela da Série C do Brasileiro

Contra o São Bento, o Londrina iniciou o jogo saindo do esquema com três atacantes para uma formação com apenas quatro homens no meio e dois na frente (Igor Paixão e Victor Daniel). Assim, Carlos Henrique foi para o banco, e o time atuou sem um jogador de referência no primeiro tempo. O sistema não agradou Alemão, que decidiu voltar do intervalo com o 4-3-3. A mudança, porém, também não ofereceu melhora.

O Tubarão utilizou ao todo 15 atacantes na Série C do Brasileiro. Dos pés de quatro deles saíram metade dos gols marcados pelo time na competição: Igor Paixão, Júnior Pirambu e Carlos Henrique marcaram dois cada, enquanto Victor Daniel fez um.

O artilheiro do Londrina no campeonato é o meia Adenílson, com três gols. O zagueiro Marcondes e o meia Matheus Bianqui fecham a lista, com dois gols cada.

A próxima partida será no sábado, quando o Tubarão encara o líder Brusque, às 19h, no Estádio do Café. O time alviceleste está na quarta posição do grupo B, com 21 pontos.

Os próximos jogos do Londrina:

    14/11 - 19h - Londrina x Brusque - Estádio do Café - 15ª rodada;
    21/11 - 15h - São José-RS x Londrina - Francisco Novelleto - 16ª rodada;
    28/11 - 16h - Londrina x Tombense - Estádio do Café - 17ª rodada;
    A definir - Volta Redonda x Londrina - a definir - 18ª rodada;