 Bem fisicamente, Vargas é regularizado e deve estrear pelo Atlético contra o Corinthians
Atacante chileno fica à disposição do técnico Jorge Sampaoli

Bem fisicamente, o atacante Eduardo Vargas foi regularizado no Boletim Informativo Diário (BID) da Confederação Brasileira de Futebol (CBF) no fim da tarde desta segunda-feira. Com isso, o chileno de 30 anos deve estrear pelo Atlético contra o Corinthians.

As equipes se enfrentam neste sábado, a partir das 19h. O duelo na Neoquímica Arena, em São Paulo, vale pela 21ª rodada do Campeonato Brasileiro - a segunda do returno.

Contratado na última sexta-feira, Vargas chegou a Belo Horizonte no sábado, viu o time golear o Flamengo no domingo e treinou pela primeira vez com os novos companheiros nesta segunda.

Vargas é visto pelo técnico Jorge Sampaoli como opção para três posições: centroavante, ponta ou ponta interno (posições 'dois' e 'quatro' do 3-2-5).
