Brusque empate nos acréscimos, e Fernando Borba avalia entrega dos jogadores: "Nos fortaleceu"
Auxiliar técnico comandou o Quadricolor pelo segundo jogo seguido na Série C



O Brusque aumentou para quatro pontos a vantagem sobre o Ypiranga-RS, segundo colocado Grupo B da Série C do Campeonato Brasileiro, ao empatar em 2 a 2 contra o Boa Esporte, no Augusto Bauer, pela 14ª rodada da competição. Com gols de Thiago Alagoano e Garcez, nos acréscimos, o Quadricolor chegou aos 28 pontos na liderança.

Pelo segundo jogo seguido Jerson Testoni não esteve à beira do gramado. Na semana passada, na derrota por 3 a 1 para o Ituano, o técnico estava suspenso pelo terceiro amarelo. Quem comandou a equipe foi o auxiliar Fernando Borba, que voltou a ficar à frente do Brusque nesta rodada, e avaliou o gol no final da partida como uma lição positiva para o elenco.

— Claro que não esperávamos este empate em casa, mas a lição que fica foi de que lutamos até o final para conseguir fazer o gol. Se tem uma lição, que é extremamente positiva, foi essa garra e gana de buscar o empate, e repercutiu muito bem no vestiário. Os jogadores reconheceram a entrega que tiveram e isso nos fortaleceu — falou.


Mesmo com o empate no final da partida, a bronca por parte dos jogadores e da comissão foi com o pênalti não marcado em Thiago Alagoano minutos antes do gol de Garcez. Zé Mateus e João Carlos, que reclamaram pela falta não assinalada, foram expulsos pelo árbitro Alinor Silva da Paixão. Para Fernando Borba, a arbitragem errou no duelo no Augusto Bauer.

— Não gosto de falar de arbitragem, mas o que falei com a quarta árbitra e o bandeira foi sobre ser muito exagerado o antijogo. Acho que isso se coíbe com cartão, não adianta ficar conversando até o final da partida, e não vai ser três minutos de acréscimos que vai resolver. Acho que teve um pênalti que poderia ser decisivo. São lances graves — completou.

O Brusque volta a campo no sábado contra o Londrina, às 19h (de Brasília), fora de casa, pela 15ª rodada da terceira divisão.
