Tanabe: “A última corrida foi decepcionante para nós”

O Grande Prêmio da Emilia Romagna foi um que a Honda quer esquecer rapidamente, após os abandonos de Pierre Gasly e Max Verstappen. No entanto, os japoneses estão prontos para a corrida na Turquia, onde um pódio pode ser alcançado novamente.

Imola não foi bom para três pilotos da Honda. Na Red Bull, Max Verstappen abandonou depois de um estouro de pneu e Alexander Albon desperdiçou um bom resultado após rodar sozinho. Na AlphaTauri, Gasly abandonou com um problema no motor, mas Daniil Kvyat marcou alguns pontos com um ótimo quarto lugar. A Honda espera se sair melhor neste próximo final de semana.
PUBLICIDADE

“Fora o quarto lugar de Daniil Kvyat em Imola, o resultado da última corrida foi decepcionante para nós. No entanto, nas últimas corridas, as nossas equipes tiveram um desempenho competitivo, por isso que o nosso objetivo para este fim de semana é converter o nosso bom ritmo e impulso, em resultados igualmente bons para os quatro carros”, disse Toyoharu Tanabe na prévia da Honda.

“Claro, este será o primeiro evento da F1 neste circuito na era híbrida, então, mais uma vez, nosso trabalho de simulador realizado antes de vir para cá será muito importante, e seremos capazes de correlacioná-lo com os dados reais da pista durante as sessões de treinos livres de sexta-feira, já que voltamos a um fim de semana normal de três dias, após a experiência de dois dias na última etapa”, concluiu.