Em combate à pirataria, BJJ Stars aciona medidas de segurança e alerta: 'Isso impede nosso evento de se manter vivo'
Com sua quarta edição marcada para este sábado (14), em SP, o BJJ Stars, através de seu idealizador, Fepa Lopes, alerta sobre os malefícios da pirataria para o universo do Jiu-Jitsu

Para um evento esportivo se tornar rentável, existem algumas fontes de renda, como bilheteria e patrocínios - as mais conhecidas. Outro item que vem sendo explorado por organizações de Jiu-Jitsu, principalmente durante a pandemia, é a venda de pay-per-view (PPV), mas a pirataria tem afetado diretamente nessas receitas. O BJJ Stars, que vai promover sua quarta edição no próximo sábado (14), apostou nessa fórmula nos três eventos anteriores e até agora vem sofrendo com os links irregulares que acabam se propagando na internet.

Fepa Lopes, idealizador do BJJ Stars, conversou com a TATAME e alertou que a venda de PPV é um dos pilares de sustentação para manter o evento vivo. Desta maneira, quem pirateia, além de cometer um crime de acordo com o código penal brasileiro (saiba mais aqui), também impede que a organização cresça.

- Aqui no Brasil é um mal que nos assombra. Do primeiro evento para o terceiro, acho que já teve uma baita de uma melhora. A conscientização das pessoas também melhorou. Tem gente que faz a pirataria e nem sabe, mas a maioria faz de forma intencional e divulga, inclusive. Isso impede o evento de se manter vivo. Como estamos divulgando muito, acho que já minimizou um pouco. Os próprios amantes da luta estão denunciando que faz link pirata - destacou Fepa, comentando sobre as campanhas de conscientização.

Alberto Pecegueiro, ex-diretor da Globosat, canais pagos da TV Globo, informou que 50% da audiência do pay-per-view dos jogos de Futebol do canal "Premiere" são de origens pirata. A declaração foi dada à coluna de Ricardo Feltrin, no site UOL.

- O nosso principal desafio é conscientizar os amantes do Jiu-Jitsu, inclusive praticantes, que os eventos como os nossos dependem da venda de pay-per-view, é uma importante fonte de receita. Tendo essa conscientização geral do público, acredito que sempre estaremos lá no topo - disse o também faixa-preta.

Segundo Fepa, o BJJ Stars vem tomando medidas de segurança quanto a isso. Atualmente, o usuário não pode passar o link dele para outra pessoa. Ou seja, a pessoa faz uma compra e não consegue duplicar o link, assistindo simultaneamente em dois dispositivos. O algoritmo do site identifica e, depois de alguns minutos, derruba a live. Além disso, a organização mantém contato direto com a delegacia de crimes pela internet.