Atletas da Tóquio 2021 serão isentos de isolamento de 14 dias, diz organização

Os atletas que forem a Tóquio para os Jogos Olímpicos do ano que vem, adiados em 2020 por causa da pandemia de coronavírus, serão dispensados do período de isolamento de 14 dias que o Japão impôs a pessoas vindas do exterior para ajudar a conter a disseminação do vírus. 

 Os organizadores olímpicos disseram nesta quinta-feira que os detalhes ainda precisam ser elaborados, mas as medidas para os atletas provavelmente incluirão exames de detecção de coronavírus 72 horas após sua chegada ao Japão - mas eles alertaram que as decisões sobre os espectadores estrangeiros ainda serão tomadas, dizendo que uma quarentena de 14 dias é "impossível".

"Atletas, técnicos e autoridades dos Jogos que são elegíveis para os Jogos de Tóquio terão permissão para entrar no país, contando que medidas significativas sejam tomadas antes de chegarem ao Japão", disse o executivo-chefe da Tóquio 2020, Toshiro Muto, em uma coletiva de imprensa.

Muto falava após uma reunião entre autoridades do governo metropolitano de Tóquio, do governo nacional e dos organizadores da Tóquio 2020 a respeito dos procedimentos de prevenção de infecções durante a Olimpíada.

Ele disse que uma decisão sobre os espectadores estrangeiros será tomada no ano que vem, dependendo dos desdobramentos da pandemia. O Japão realizou vários eventos de teste recentemente, incluindo uma competição de ginástica de quatro nações no final de semana passado que foi assistida por torcedores japoneses.

"Até a próxima primavera, conceberemos um plano para os espectadores, inclusive espectadores não-japoneses", disse. "É impossível impor uma quarentena de 14 dias a espectadores estrangeiros, então exames antes e no ato de chegada são necessários."