
Flamengo vira freguês do São Paulo e Rogério Ceni de Diniz
Tricolor volta a vencer no Maracanã e vai decidir vaga para semifinal em casa


Dez dias depois de golear o Flamengo por 4 x 1, o São Paulo voltou a vencer no Rio de Janeiro, dessa vez por 2 x 1. Agora tem a vantagem de poder empatar no Morumbi para carimbar o passaporte para a semifinal da Copa do Brasil. Não é uma vantagem desprezível. 

 Ainda mais levando-se em conta o duelo entre os técnicos. Em seis partidas contra Fernando Diniz, Rogério Ceni não venceu nenhuma. São quatro derrotas e dois empates. Ceni vai ter que quebrar esse incômodo tabu se quiser manter o Flamengo vivo na Copa do Brasil.

No primeiro tempo, o Flamengo esteve muito mais próximo da vitória. Criou várias chances, mas Gabigol falhou na pontaria e Bruno Henrique não é o mesmo jogador da temporada passada.

Sem dar uma única finalização na primeira etapa, o Tricolor abriu o placar com Brenner no início do segundo tempo. A resposta do Mengão foi rápida e Gabigol empatou um minuto depois.

A infelicidade do goleiro Hugo nos minutos finais da partida garantiu a vitória do São Paulo e transformou Brenner em herói. Um gol comemorado como se fosse final de campeonato aqui no meu bairro.

A turma do “Fechados com Diniz” está empolgada com a nova fase do Tricolor. Aguardemos as cenas dos próximos capítulos. 