São Paulo não deve encarar Fortaleza com time reserva: "Jogadores sabem se cuidar"

O técnico Fernando Diniz indicou que não deverá poupar todo o time titular na partida do próximo sábado, contra o Fortaleza, no Castelão, pela 21ª rodada do Campeonato Brasileiro. Tendo o jogo de volta das quartas de final da Copa do Brasil na próxima quarta-feira, contra o Flamengo, no Morumbi, o Tricolor poderia entrar em campo no fim de semana com uma formação alternativa, mas, isso não parece muito factível, mesmo vencendo a partida de ida, no Maracanã, por 2 a 1.

"Eu poupo em situações muito específicas. De fato, a gente machuca muito pouco, o número de lesões do São Paulo desde que cheguei aqui e em todas as equipes que passei é baixo. A combinação desses elementos faz com que nosso time não sofra muitas lesões. Vamos continuar fazendo a mesma coisa: saber treinar, descansar e fazer uma boa recuperação. Temos que elogiar os jogadores também, porque sabem se cuidar. Quando tiver alguém mais desgastado que o normal, vamos poupar", afirmou Fernando Diniz.

O São Paulo vem de uma maratona de jogos decisivos nesta temporada. Com um intervalo de três dias a cada partida, o Tricolor teve de decidir seu futuro na Copa Sul-Americana, na Copa do Brasil e se manter nas primeiras colocações do Campeonato Brasileiro. A escalação tem sido basicamente a mesma, apenas com mudança na lateral direita pelo fato de Tchê Tchê ter contraído a covid-19. O desgaste poderia ser evidente, mas, até agora, os jogadores vêm dando conta do recado.

A três pontos do líder do Brasileirão mesmo com três jogos a menos e precisando de um simples empate para avançar à semifinal da Copa do Brasil, o São Paulo vive um grande momento na atual temporada. Fernando Diniz parece ter encontrado o time ideal, e os jogadores, cada vez mais entrosados, vêm recuperando o orgulho do torcedor tricolor como há muito tempo não se via.

"Nesse momento somos mais consistentes que antes. Estamos sabendo superar adversidades, está se criando uma casca muito boa. Sabemos que precisamos melhorar sempre, vivemos um momento bom, mas temos que melhorar bastante ainda. Ganhamos do Flamengo, mas cometemos erros e esperamos melhorar já para o jogo contra o Fortaleza", concluiu Fernando Diniz.