Copa Marcas: João Junior (Team Brasil) supera Neni Cardoso no último minuto em Cascavel

F1BC M7Help Copa Marcas 2020/3 @ Cascavel

Cascavel recebeu a quinta etapa da Copa Marcas na temporada 2020/3 do F1 Brasil Clube, nesta quarta-feira (11) e João Junior (Team Brasil Racing) superou Neni Cardoso no último minuto para comemorar um triunfo que o recoloca na briga pelo título da categoria.

Na classificação, a posição de honra ficou nas mãos de Jean Pierre, enquanto João Junior largou ao seu lado na primeira fila, ambos sem lastro. Vinicius Ferretti, Rodrigo de Sousa (15kg), Leandro Roveda e Andre Retek fizeram o grupo de seis pilotos, cinco deles sem peso adicional. Confira a ordem de largada, que contou com 15 pilotos.

Classificação
1 Jean Pierre (Alliance SimRacing 2), 1:07.334
2 Joao Junior (Team Brasil Racing), 1:07.401
3 Vinicius Ferretti (Team Brasil Racing 2), 1:07.511
4 Rodrigo de Sousa (Grip Racing), 1:07.511
5 Leandro Roveda (Tornado Motorsports 2), 1:07.517
6 Neni Cardoso (Gama eMotors Sports), 1:07.543
7 Andre Retek (Team Brasil Racing 2), 1:07.626
8 Raul Malaguty (Alliance SimRacing), 1:07.637
9 Alex Pereira (Team Brasil Racing), 1:07.681
10 Felipe Oliveira (Team Brasil Racing), 1:07.698
11 Luiz de Melo (Alliance SimRacing), 1:07.763
12 Ricardo Rick (Tornado Motorsports), 1:07.817
13 Thalles Diniz (Tornado Motorsports 2), 1:08.599
14 Fabiano Couto (Gama eMotors Sports), 1:09.968

Boa largada em Cascavel, com uma primeira volta de tirar o fôlego e preparando os pilotos para as disputas que viriam a seguir, com liderança de Jean Pierre, seguido por João Junior e Alex Pereira.

Um toque entre Leandro Roveda e Rodrigo de Sousa fez ambos pararem no pelotão de trás, o mesmo ocorrendo com Andre Retek ao se chocar com Raul Malaguty. Mas o primeiro abandono mesmo foi o de Fabiano Couto, que sozinho escapou da pista e avariou a suspensão de seu carro.

Neni Cardoso era destaque ao largar da última posição e já aparecer no quinto posto, duelando com campeões como Luiz de Melo, Felipe Oliveira e Rodrigo de Sousa.

Enquanto a corrida estava alucinante no pelotão intermediário, a surpresa na ponta: Jean Pierre viu seu pneu estourar bem na curva do bacião, e passou reto. Fazendo a volta toda se arrastando até ir aos boixes, o volante da Alliance ficou fora das chances de vencer. Junior liderava.

Alex, em segundo fez o pit stop mas passou da velocidade limite do pitlane e teve de cumprir nova passagem. Felipe Oliveira abortou a briga pela liderança provisória e deixou Luiz e Raul nas primeiras posições.