 Elogiada por Dana White, Luana Pinheiro chega ao UFC inspirada em Ronda
Ex-judoca do Minas espera seguir os passos da ex-campeã peso galo 

De contrato assinado para lutar na divisão peso palha (52kg) do Ultimate Fighting Championship, Luana Pinheiro chega à maior organização de MMA de moral elevado. A paraibana radicada em BH, que começou no judô (foi ateta do Minas), garantiu presença na franquia ao nocautear a norte-americana Stephanie Fausto, no primeiro round, em confronto pelo Contender Series, em Las Vegas. O reality show foi criado pelo dirigente para revelar novos lutadores. 

No caso de Luana, o chefão do UFC elogiou muito o desempenho da ex-judoca. "Potência. A categoria peso-palha, com esse tipo de potência... E eu nem vi o judô dela, mas estou esperando para ver o judô dela no UFC ", disse Dana White ao anunciar a contratação da brasileira de 26 anos, que migrou para o MMA há quatro anos e trocou os treinos no Minas pelo começo na BH Rhinos, orientada pelo head coach Cristiano 'Titi' Lazzarini.

Faixa preta no judô, Luana Pinheiro disse que sua grande inspiração veio de um nome badalado na arte marcial oriunda do Japão e que abriu as portas do MMA feminino para o mundo: Ronda Rousey. A brasileira admitiu que foi influenciada por Rowdy, ex-campeã peso galo do extinto Strikeforce e também do UFC, que tinha como principal arma a chave de braço e a eficácia na luta no solo. 

"Eu quero poder mostrar o meu judô, o judô no MMA, e conquistar o que ela conquistou. Ser um exemplo para todas as meninas que estão começando porque ela foi um exemplo para mim. Se hoje eu estou no MMA foi porque ela me inspirou", afirmou Luana, que soma oito vitórias - cinco por finalização - e apenas uma derrota nas artes marciais mistas desde a estreia, em 2016. 

"Eu comecei a ouvir que tinha uma menina do judô que estava batendo em todo mundo. Aí eu comecei a procurar. Teve um dia que a gente foi assistir - a galera toda do judô - uma luta dela no UFC. E eu vi todo mundo gritando, falando: 'Caraca, ela é muito sinistra'. E todo mundo vibrava com aquilo. Não era como uma competição de judô, em que você luta e tem um monte de gente lutando, e aquilo é normal porque você também faz. E eu olhava a galera vibrando, achando o máximo, e pensava: 'Eu quero ser igual a ela'. Foi isso que me motivou", revelou a brasileira, que treina na academia Nova União, no Rio de Janeiro, a mesma de José Aldo e do renomado técnico André Pederneiras.


Além de Luana Pinheiro, outro nome ligado a Minas Gerais assegurou presença no UFC depois de vencer no Contender Series. Nascido em Governador Valadares, também atleta da Nova União, Nikolas Motta assinou contrato para a divisão peso leve (70kg), ao derrotar o norte-americano Joseph Lowry por decisão unânime (triplo 30 a 27) dos juízes. 