 Minas x Cruzeiro: clássico vale a liderança da Superliga Masculina
Rivais se enfrentam nesta quinta-feira, em BH, em duelo direto

A terceira rodada da Superliga Masculina promete emoções para o torcedor de Minas Gerais. Nesta quinta-feira, às 21h30, na Arena MTC, Minas e Cruzeiro se enfrentam no maior clássico do voleibol mineiro. O duelo, que terá transmissão do SporTV2, vale a liderança para os rivais. No caso dos minas-tenistas, será a chance de devolver a derrota na final do Campeonato Mineiro, por 3 a 1, no mês passado, também em casa. 

Cruzeiro e Minas venceram as duas partidas até agora pela Superliga e somam seis pontos cada. A diferença é que o time celeste não perdeu sets, o que o deixa em vantagem diante do rival. Enquanto a Raposa fez 3 a 0 sobre Guarulhos e Caramuru, os minas-tenistas derrotaram Pacaembu Ribeirão (3 a 0) e Itapetininga (3 a 1). 

Depois da conquista do Estadual diante do rival, o Cruzeiro foi vice duas vezes, ao ser superado na final do Super Vôlei, em BH, e da Supercopa, em Campo Grande (MS). Um dos destaques da equipe, o oposto Alan, de volta à Raposa nesta temporada, considera o clássico o primeiro 'grande teste' para a equipe na Superliga 2020/21.

“É um clássico e esperamos uma partida difícil. Será o nosso primeiro grande desafio na Superliga. Jogar contra o Minas nunca é fácil. É uma equipe forte e bem organizada taticamente. Vai ser um jogo muito bom e legal de ser assistido. Tenho certeza que o público que assistir de casa vai ficar satisfeito”, projetou o oposto.

Do lado minas-tenista, uma das esperanças é o oposto cubano Escobar, que voltou ao clube e é arma ofensiva na saída de rede. “Estamos nos preparando bem para os jogos e entrando no caminho certo. Estamos mais concentrados, trabalhando forte nos treinos e vamos para fazer um bom jogo. O Cruzeiro é um time que tem bom saque, eles são bastante agressivos no saque, e tem bom bloqueio, temos que estar atentos”, recomendou o caribenho.