Portugal atropela Andorra (7-0) e Cristiano Ronaldo marca seu 102º gol


Portugal venceu Andorra por 7-0, sem maiores complicações, como era esperado, nesta quarta-feira, em um amistoso em Lisboa em que Cristiano Ronaldo disputou o segundo tempo e marcou o sexto gol da equipe.

O astro português, que em setembro superou a marca dos cem gols com a seleção portuguesa em partidas internacionais, agora tem 102 e está a sete dos 109 do iraniano Ali Daei.


+ Prefeitura de São Paulo pede penhora de bens de Roberto Carlos
+ Assistente de direção do Porta dos Fundos é morto a facadas

Cristiano Ronaldo terá a oportunidade de seguir avançando rumo a esse recorde nas próximas duas partidas da seleção portuguesa, agora oficiais, no seu grupo da Liga das Nações, torneio em que Portugal é o defensor do título por ter conquistado a primeira edição.

Será no sábado contra a França e na terça-feira diante da Croácia, em dois duelos contra as seleções que fizeram a final da Copa do Mundo de 2018, na Rússia.

No jogo desta quarta, no Estádio da Luz, sede regular do Benfica, Pedro Neto abriu o placar aos 8 minutos, com um chute na entrada da pequena área após um passe curto de Sérgio Oliveira.

Aos 29, Paulinho ampliou, com um chute cruzado após uma assistência de Nelson Semedo, e no segundo tempo (56), Renato Sanches fez o terceiro depois de receber um passe entre as linhas de Cristiano Ronaldo.

Diante de uma Andorra frágil defensivamente (que ocupa o 145º lugar no ranking da Fifa), Portugal continuou mostrando um bom futebol, apesar de jogar com vários reservas.

O quarto veio aos 61, quando Paulinho desviou de cabeça para o fundo das redes um cruzamento de Mario Rui.

Aos 76, o andorrano Emili Garcia marcou contra no momento em que tentava afastar, e acabou evitando um gol de Cristiano Ronaldo, que esperava a bola logo atrás, pronto para marcar.

Mas CR7 finalmente foi recompensado pela sua insistência aos 85, quando marcou de cabeça na pequena área, fazendo o sexto.

Mas a partida não acabou aí. João Félix também se juntou à festa aos 88, com um chute da entrada da área após um passe de William Carvalho, para fechar a goleada em 7 a 0.