
Em jogo atrasado, Bahia vence o Fortaleza e sobe na tabela
Com gols de Juninho e Gilberto, o Esquadrão de Aço derrotou o Leão por 2 a 1 e deu um grande salto na tabela do Brasileirão


Em jogo atrasado da 18ª rodada do Brasileirão, o Bahia venceu o Fortaleza por 2 a 1. Com o placar, o Tricolor chegou aos 25 pontos e assume a 9ª colocação. O Leão é o 12º colocado, com 24 pontos. 

 Na próxima rodada do Brasileirão, o Bahia visita o Coritiba, no Couto Pereira. O Fortaleza recebe o São Paulo, na Arena Castelão.

O jogo

Os primeiros 45 minutos tiveram pouca emoção. Em ritmo lento, o Bahia não pressionava o Fortaleza, que por outro lado quase não chegava ao gol defendido por Douglas.

Em raro momento de velocidade do Leão, Carlinhos invadiu a área e cruzou para Bergson, que bateu na pequena área e foi travado pelo marcador.

Se no coletivo o jogo do Tricolor não fluía, o jeito foi apostar na bola aérea. No cruzamento de Juninho Capixaba, o zagueiro Juninho se antecipou ao goleiro Felipe Alves e mandou para a rede, 1 a 0.

Na etapa final o jogo ficou mais animado. Com espaço para contra-ataque, o Bahia criou duas boas chances. Na primeira, Élber saiu na cara do goleiro e exigiu ótima defesa de Felipe Alves. Pouco depois, o atacante teve outra chance e mandou um chute cruzado, que novamente ficou no arqueiro.

Mais disposto a atacar, o Fortaleza chegou ao empate pelo jogo aéreo. Osvaldo cruzou e Bergson cabeceou para deixar tudo igual.

O Bahia retomou a vantagem em cobrança de pênalti. Felipe derrubou Gilberto na área e o árbitro deu pênalti. Na cobrança, o camisa 9 deslocou o goleiro e saiu para comemorar, 2 a 1.

Em busca do empate, o Fortaleza se lançou ao ataque, mas não conseguiu criar nenhuma chance clara de fato.

BAHIA 2 X 1 FORTALEZA

Local: Arena Fonte Nova, Salvador (BA)

Data-Hora: 11/11/2020 - 18h45

Árbitro: Wagner do Nascimento Magalhães (RJ)

Auxiliares: Thiago Henrique Neto Corrêa Farinha (RJ) e Carlos Henrique de Lima Filho (RJ)

VAR: Pathrice Wallace Corrêa Maia (RJ)

Público/renda: pagantes/R$

Cartões amarelos: Juninho Capixaba, Ronaldo, Anderson Martins (BAH), Paulão, Felipe, Derley (FOR)

Cartões vermelhos: -

Gols: Juninho (24'/1ºT) Bergson (19'/2ºT) Gilberto (25'/2ºT)

BAHIA: Douglas; Nino Paraíba (Elton, aos 26/2ºT), Lucas Fonseca, Juninho e Juninho Capixaba; Ronaldo, Edson (Anderson Martins, aos 38/2ºT)e Daniel (Rodriguinho, aos 26/2ºT); Fessin, Élber (Clayson, aos 26/2ºT) e Gilberto (Saldanha, aos 31/2ºT). Técnico: Mano Menezes.

FORTALEZA: Felipe Alves; Gabriel Dias, Roger Carvalho (Carlinhos, aos 21/2ºT), Paulão e Bruno Melo; Juninho, Felipe (Tinga, aos 38/2ºT) e Romarinho (Ronald, aos 38/2ºT); Osvaldo (Yuri César, aos 31/2ºT), David (Wellington Paulista, aos 31/2ºT) e Bergson. Técnico: Marconne Montenegro. 