Itália de Mancini consegue nova vitória ao derrotar a Estônia por 4 a 0


A Itália conquistou uma vitória tranquila sobre a modesta Estônia, por 4 a 0 nesta quarta-feira, em amistoso disputado em Benevento, e agora soma 16 triunfos em 25 jogos com Roberto Mancini como técnico.

A Azzurra decidiu o jogo a seu favor já na primeira meia hora, em que marcou dois gols.


O primeiro foi marcado pelo meia alemão Vincenzo Grifo, do Freiburg, que disparou uma bomba da entrada da área rente à trave aos 14 minutos. O segundo veio com um chute rasteiro de pé esquerdo de fora da área de Federico Bernardeshi, aos 27.

Grifo fez o terceiro de pênalti no segundo tempo (75) e Riccardo Orsolini fechou o placar na reta final (86) também cobrando uma penalidade máxima.

Foram os dois primeiros gols de Grifo pela seleção italiana.

Com este resultado, Mancini segue somando triunfos desde que se tornou técnico, depois que a Itália ficou de fora da Copa do Mundo de 2018, na Rússia.

Em 25 jogos, Mancini soma 16 vitórias, 7 empates e apenas duas derrotas, acumulando mais de dois anos sem perder (desde a derrota de 1 a 0 para Portugal no dia 10 de setembro de 2018).