Nadal avança às quartas em Paris

Rafael Nadal (número dois do mundo) passou às quartas de final do Masters 1000 de Paris ao conquistar, ontem, a 1.001ª vitória da carreira, desta vez sobre o australiano Jordan Thomspon (61º) por 6/1 e 7/6 (7/3), em 1h33min de jogo.

O adversário de Nadal na próxima fase será o compatriota Pablo Carreño (15º), que superou o eslovaco Norbert Gombos por 7/5 e 6/2.

O alemão Alexander Zverev (7º) teve dificuldades para derrotar o francês Adrian Manarino (36º): 7/6 (11/13), 6/7 (9/7) e 6/4, em três horas. Zverev jogará nas quartas de final contra o russo Andrey Rublev (8º) ou o suíço Stan Wawrinka (20º).

O torneio de Paris garante a última vaga para o Finals, competição que reúne os oito melhores do ano e que será disputado em Londres, a partir de 15 de novembro.

Em meio a condições delicadas devido à pandemia, com o torneio disputado a portas fechadas, o Masters 1000 fez um reajuste considerável de prêmios. Assim, o vencedor de 2020 levará apenas 20% da soma recebida por Novak Djokovic há um ano (225.210 euros contra cerca de um milhão de euros).