Especulado na Inglaterra e “esnobado” no Egito, Balotelli mantém a forma em time da 4ª divisão italiana
Controverso atacante de 30 anos estaria na mira de Watford e West Ham; Pyramids nega desejo pelo jogador




Sem clube desde que deixou o Brescia no fim de junho, o atacante Mario Balotelli mantém a forma no modestíssimo Franciacorta, clube da quarta divisão italiana, enquanto é especulado em vários clubes.

Segundo rumores na imprensa inglesa, Watford e West Ham estariam interessados na contratação de Balotelli, que já atuou no Reino Unido defendendo as cores do Manchester City e Liverpool. Sem contrato, o jogador de 30 anos pode assinar com qualquer clube mesmo fora da janela de transferências.

Outro time que teve seu nome associado ao do controverso atacante italiano foi o Pyramids, do Egito. No entanto, Amr Bassiouny, diretor do clube, esnobou Balotelli e pôs fim a qualquer chance de Super Mario virar um, digamos, “Super Faraó”.

- Assinar com Balotelli? Sem base nenhuma isso. Existem muitas notícias falsas sobre contratações. Além disso, o Pyramids já contratou grandes jogadores como Ahmed Fathi e Sherif Ekramy, ambos também de graça – afirmou o dirigente, em entrevista ao portal egípcio “Kingfut”, referindo-se ao fato de que para negociar com Balotelli não é necessário pagar pela transferência, uma vez que o atacante está sem clube.
