Flamengo x São Paulo: Brenner já tinha sido carrasco de Hugo na Taça BH de 2016; veja fotos e vídeo
Tricolor eliminou o Rubro-Negro na semifinal daquele ano; na última quarta-feira, pela Copa do Brasil, atacante são-paulino fez dois gols contra os cariocas, um deles após falha do goleiro




Brenner foi o protagonista do São Paulo na vitória por 2 a 1 sobre o Flamengo, quarta-feira, no estádio do Maracanã, no jogo de ida das quartas de final da Copa do Brasil. O segundo gol dele, inclusive, faz lembrar um jogo do sub-17 do Tricolor contra os cariocas, no qual ele também foi carrasco de Hugo.

Pelas quartas de final da Copa do Brasil, Hugo, do Flamengo, entrou no lugar do machucado Diego Alves no segundo tempo e, ao tentar driblar Brenner na pequena área, perdeu a bola e deu presente ao são-paulino, que fez seu segundo gol na partida.

Em 2016, na campanha do título da Taça BH, o São Paulo de Brenner teve pelo caminho o Flamengo de Hugo na semifinal. No tempo normal, empate por 2 a 2. Brenner fez o segundo. E Hugo falhou no primeiro do Tricolor, de Gabriel Novaes. Nos pênaltis, vitória são-paulina por 4 a 3. 



A escalação do São Paulo naquele 22 de julho de 2016, na Taça BH, tinha outras coincidências com a do Tricolor na vitória do profissional por 2 a 1, no jogo de ida das quartas de final da Copa do Brasil de 2020. Além de Brenner, Igor Gomes, Gabriel Sara, Diego Costa e Luan também foram escalados.

Dos 17 jogadores daquele time da base que entraram em campo, aliás, oito estão no elenco de Fernando Diniz no profissional. A conta não inclui Helinho, negociado por empréstimo com o Red Bull Bragantino.

    Thiago Couto
    Diego Costa
    Walce
    Rodrigo Nestor
    Luan
    Gabriel Sara
    Igor Gomes
    Brenner

Tuta (vendido ao Eintracht Frankfurt antes de subir), Marquinhos Cipriano (Shakhtar Donetsk), Fabinho (Athlético-PR) e Gabriel Novaes (acertado por empréstimo no Bahia) também jogaram. O Flamengo, por outro lado, tinha Vinicius Junior, hoje no Real Madrid.

Veja a escalação completa do São Paulo naquele jogo:

Thiago Couto; Tuta (Marcos Antônio), Diego Costa, Walce e Weverson; Rodrigo Nestor (Cassio), Luan, Gabriel Sara (Helinho), Igor Gomes (Danilo), Marquinhos Cipriano (Fabinho) e Gabriel Novaes (Brenner).
Brenner e Igor Gomes em ação pelo São Paulo contra o Flamengo — Foto: Igor Amorim/saopaulofc.net

Brenner e Igor Gomes em ação pelo São Paulo contra o Flamengo — Foto: Igor Amorim/saopaulofc.net

Na final, o São Paulo pegou o rival Palmeiras e conquistou o título após goleada de 4 a 1.

Quatro anos depois, o São Paulo, liderado pelo artilheiro Brenner, autor de seis dos sete gols do Tricolor na Copa do Brasil, pode eliminar o Flamengo de novo e avançar à semifinal. Para isso, o time paulista joga pelo empate na próxima quarta-feira, no Morumbi, às 21h30.

Se perder por um gol de diferença, a decisão da vaga será nos pênaltis. Mas se o Flamengo conseguir vencer por dois gols, o Tricolor estará eliminado.
