Prejuízo do Atlético-MG sem torcida ultrapassa R$ 1 milhão, mas aproveitamento chega a 87%
Galo completa 10 jogos no Mineirão pelo Brasileirão, segue invicto e com melhor campanha entre os 20 clubes do torneio nacional; mas portões fechados impedem lucro e dão prejuízo

Os portões fechados do futebol brasileiro, ocasionados pela pandemia da Covid-19, não só impedem os clubes de lucrarem com a venda de ingressos, como os obrigam a "pagar para jogar". No caso do Atlético-MG, os prejuízos acumulados no Mineirão romperam R$ 1 milhão nos 10 jogos em casa pelo Brasileiro. Em compensação, é o melhor mandante da competição. 



Ninguém usa melhor o "fator casa" nos pontos corridos do que o time de Jorge Sampaoli. Ele voltou a vencer após dois empates seguidos - Sport e Fluminense. Não está mais 100%, porém, segue invicto e com 26 pontos conquistados em 30 disputados - 86,67% de aproveitamento. Em segundo lugar está o São Paulo (77,8%) e depois o Internacional (73,3%), ambos também invictos.

Sampaoli repete a fórmula de 2019. Com o Santos, o técnico argentino ficou invicto no 1º turno e só sofreu uma derrota - para o Grêmio na 20ª rodada - em jogos como mandante. O Galo chega a 10 jogos em casa, mas o décimo foi pelo segundo turno. Falta a partida atrasada diante do Athletico-PR, marcada para 18 de novembro (quarta-feira) e válida pela sexta rodada do Brasileirão. É a chance de melhorar o aproveitamento já bem alto nos seus domínios, ainda que, como efeito colateral, o prejuízo aumente.

Não há previsão de retorno do público - ainda que gradual - aos estádios no futebol brasileiro. Até lá, os borderôs das partidas seguirão apenas com despesas das arenas, sem as receitas dos ingressos. No Galo, a média no Brasileirão é de R$ 102,5 mil pagos pelo clube a cada jogo.
