Santos vive apreensão em rara semana livre e teme agravamento de surto de Covid-19 no elenco
Três atletas estão com coronavírus, além do técnico Cuca e outros três profissionais


A possibilidade de um agravamento no surto de Covid-19 preocupa o Santos na rara semana livre de treinamentos antes do jogo contra o líder Internacional, no sábado, às 16h30 (de Brasília), na Vila Belmiro, pelo Campeonato Brasileiro.

Depois do técnico Cuca, o gerente de futebol Jorge Andrade e o médico Guilherme Faggioni também testaram positivo para o novo coronavírus. Mais tarde, o goleiro João Paulo, o zagueiro Lucas Veríssimo e o lateral-direito Madson, além do preparador de goleiros Arzul, apresentaram sintomas e tiveram confirmação da presença do vírus.

Todos eles, obviamente, tiveram contato com outros atletas, membros da comissão técnica e funcionários que estão no dia a dia do clube.

O restante do elenco, auxiliares e pessoas que trabalham no CT Rei Pelé serão testados nesta terça-feira, dia da reapresentação dos jogadores após o empate em 1 a 1 com o Red Bull Bragantino, e novamente na quinta, como pede o protocolo da CBF antes dos jogos.

Desde o início do Brasileirão, o Santos havia tido poucos casos positivos de Covid-19 no elenco – apenas os atacantes Kaio Jorge e Raniel.

Nos últimos dois meses, o Santos só havia tido praticamente uma semana livre para treinamentos, entre os jogos contra Defensa y Justicia e Fluminense. Agora, dependerá desses resultados para saber se conta com todos os atletas à disposição para enfrentar o Inter.

O Santos realizou testes em toda a delegação pela última vez no dia seguinte à derrota por 1 a 0 para o Ceará, que custou a eliminação na Copa do Brasil, na última quinta-feira. Não houve resultados positivos na ocasião.

Cuca repetiu o exame ao apresentar sintoma no CT Rei Pelé, no sábado pela manhã e, após a confirmação de que havia contraído a Covid-19, foi internado no Hospital Sírio-Libanês, em São Paulo. Segundo o último boletim médico divulgado, ele está estável e em observação. Não há previsão de alta.

Enquanto Cuca estiver isolado, a equipe será comandada pelo auxiliar Cuquinha. Para o jogo contra o Inter, o Santos terá o retorno de Marinho, que cumpriu suspensão no fim de semana, mas não contará com Soteldo, que está com a seleção venezuelana.

Time feminino passa por surto

No último domingo, o Santos divulgou nota oficial para informar que 14 jogadoras do time feminino foram diagnosticadas com Covid-19. Além delas, três membros da comissão técnica também positivaram para o novo coronavírus. Os testes foram repetidos na segunda-feira, e o clube aguarda os resultados.

Se eles se mantiverem, o Santos terá problemas para a próxima rodada do Campeonato Paulista, na quarta, contra o São José, na Vila Belmiro. Além das atletas que testaram positivo, as Sereias da Vila já contam com cinco atletas lesionadas e uma goleira em estado final da gravidez. Com isso, o clube não teria jogadoras suficientes para disputar a partida.
