Reforços, recuperados e ajustes: os benefícios de mais de uma semana sem jogos para o Cruzeiro
Equipe de Luiz Felipe Scolari só volta a campo no dia 20, contra o Figueirense, e terá o maior intervalo sem jogar até agora na Série B do Brasileiro


O Cruzeiro terá o maior intervalo entre partidas desde o começo da Série B do Brasileiro. Serão 11 dias entre o empate por 3 a 3 com o Guarani e o jogo com o Figueirense, dia 20, no Mineirão, às 21h30 (de Brasília). Nesta quinta, o time volta aos treinos, após dois dias de folga, buscando otimizar o tempo para realizar ajustes e ganhar reforços, sejam eles do DM ou das contratações pedidas por Felipão. 



O treinador pretende utilizar o período para fazer ajustes. As falhas defensivas acabaram surpreendendo e há a consciência que é preciso melhorar o desempenho ofensivo do time, inclusive no entendimento da dinâmica de jogo.

Felipão terá mais tempo para dar uma nova cara ao time e para tentar ampliar a sequência invicta para oito jogos (cinco partidas sob o seu comando – três vitórias e dois empates). Serão sete treinos no período, já que o time teve folga nessa terça e quarta e não treinará no domingo, dia de eleições.

- Vamos ver se conseguimos, então, trabalhar principalmente o setor defensivo, para corrigir esses defeitos, e o setor de meio, para que tenha um pouco mais de desenvoltura técnica para colocar os jogadores de ataque em melhores condições de gol. Isso que vamos trabalhar esses dias. A parte física está muito bem, já montamos um sistema para trabalho na semana que vem, mas na parte técnica vamos dar mais ênfase no meio-campo – disse o treinador cruzeirense.
Elenco do Cruzeiro com Felipão — Foto: Gustavo Aleixo / Cruzeiro

Elenco do Cruzeiro com Felipão — Foto: Gustavo Aleixo / Cruzeiro

Contra o Figueirense, o Cruzeiro também vive a expectativa de ter reforços. Sem Filipe Machado e William Pottker (suspensos), o time pode ter o retorno de Marcelo Moreno (convocado para a seleção boliviana) e de atletas que estavam no DM, como o zagueiro Léo, o volante Henrique e o atacante Arthur Caíke.

O lateral esquerdo Matheus Pereira vem realizando trabalhos físicos e também, caso evolua na recuperação, pode ser utilizado. Com todos esses jogadores, Felipão terá uma Raposa mais encorpada.

Além disso, o treinador vive a expectativa de ter pelo menos um dos reforços que pediu. Deverá ser Rafael Sóbis, que tem previsão para chegar em Belo Horizonte nesta quinta-feira para acertar com o Cruzeiro.

O time, mesmo com o empate com o Guarani, não corre risco de voltar à zona do rebaixamento da Série B nesta rodada. Manter a sequência sem derrotas será importante para continuar ainda mais longe do Z-4.
