Tite monta Seleção com Allan e Everton Ribeiro no meio, e Jesus, Richarlison e Firmino no ataque
Técnico comanda penúltima atividade antes de partida de sexta-feira, no Morumbi




O técnico da seleção brasileira masculina de futebol, Tite, comandou seu primeiro treino com o grupo todo à disposição - com exceção de Neymar, em tratamento para recuperação de lesão no adutor - na Granja Comary. Ele escalou Allan e Everton Ribeiro no meio e Gabriel Jesus e Richarlison no ataque.

O time brasileiro enfrenta a Venezuela, na sexta-feira, às 21h30, em São Paulo, no estádio do Morumbi. A TV Globo e o SporTV transmitem todas as emoções da partida.
Com cinco cortes da lista original, o treinador escalou a seguinte equipe na penúltima atividade em Teresópolis - o time ainda faz mais um treino na manhã de quinta e viaja de tarde para São Paulo: 

Firmino à la Neymar

A formação do meio de campo teve Allan centralizado, Douglas Luiz pela esquerda e Everton Ribeiro, na direita. Na frente, Gabriel Jesus substitui Richarlison, que atuou desta maneira contra o Peru, no lado direito de ataque.

Um detalhe para o posicionamento do Pombo. Ele ficou mais centralizado do que Firmino. Foi possível ver em alguns minutos de atividade o atacante do Liverpool mais solto para receber a bola recuado no meio de campo ou tabelando com Renan Lodi.
Douglas recua a bola, com Firmino próximo e Richarlison (acima) enfiado entre os zagueiros — Foto: Reprodução CBF TV

Douglas recua a bola, com Firmino próximo e Richarlison (acima) enfiado entre os zagueiros — Foto: Reprodução CBF TV

O time reserva treinou com Ederson, Gabriel Menino, Diego Carlos, Felipe, Alex Telles; Bruno Guimarães, Arthur, Lucas Paquetá; Vini Jr, Everton Cebolinha e Pedro.

No fim das atividades, sem imagens da CBF TV - que exibe partes do treino em período de pandemia -, Tite praticou, como de hábito, jogadas ensaiadas.
