Sampaio intensifica preparação para fase final do Brasileiro de Beach Soccer
Tricolor levantou taça da etapa Norte e Nordeste e agora projeta olhares para ficar com o título nacional.




O time masculino do Sampaio Corrêa de Beach Soccer tem aquecido sua preparação para a fase final do Campeonato Brasileiro de Beach Soccer. A competição será disputa no Rio de Janeiro-RJ de 18 a 22 de novembro.

O Tricolor chegou a esta fase da competição após vencer a etapa Norte e Nordeste e está no Grupo D do torneio com Flamengo-RJ, Murici-AL e Luziânia-DF.

Mais quatro equipes estão na briga do Brasileirão. Foram o grupo C os seguintes clubes: Vasco-RJ, América-RN, Anchieta-ES e Confiança-SE.

As semifinais e finais da competição terão transmissão ao vivo pelo SporTV.
