Páscoa faz reflexão e incentiva garotos que querem ser jogador de futebol: "Não desanimem"
Zagueiro do CRB usou as redes sociais para incentivar os jovens barrados nas peneiras




O zagueiro Ewerton Páscoa, do CRB, voltou a refletir nas redes sociais. Na semana passada, o defensor fez uma postagem usando no título que os atletas não são robôs. Ele escreveu sobre a pressão que sofre um jogador profissional.

Agora, Ewerton Páscoa fez uma reflexão e incentivou os garotos que querem ser jogador de futebol a seguirem de cabeça erguida quando forem reprovados nas peneiras.

No título, Páscoa postou: "Só leia se você quiser ser jogador de futebol". O zagueiro relatou o que muitos garotos ouvem quando são reprovados nas peneiras, mas finalizou o texto com uma palavra de incentivo. 

Éwerton Páscoa, de 31 anos, chegou ao CRB na temporada passada. Ele tem 38 partidas com a camisa do time alagoano. 
