CBSurf Júnior Tour 2020 tem 2ª etapa em Ubatuba nos dias 19 e 20

A retomada dos campeonatos oficiais terá mais um importante compromisso nos dias 19 e 20, novamente em Ubatuba, no litoral paulista, com a 2ª etapa do Silverbay apresenta CBSurf Júnior Tour 2020.

O evento na Praia de Itamambuca terá lotação máxima, com 136 atletas de 11 estados, em seis categorias:

Sub18, a sub16 e a sub14, ambas na masculina e feminina.
Veja também: CBSurf divulga calendário de disputas pelos títulos brasileiros 

O evento acontecerá logo após o Hang Loose Surf Attack, o mais tradicional campeonato de base do País e que define os campeões paulistas com até 18 anos de idade.
CBSurf Júnior Tour 2020 © Fornecido por Hardcore CBSurf Júnior Tour 2020

Maju Freiras. Foto: Fabriciano Júnior

A etapa inicial do ranking aconteceu no início de março, na Praia da Tiririca, em Itacaré, na Bahia, antes da pandemia do Covid-19.
São Paulo busca 13º título do Circuito

Por equipes, São Paulo venceu e busca seu 13º título do Circuito.

Apesar da primeira colocação geral do time paulista, dois representantes do RJ venceram entre os mais velhos, com Cauã Costa e Maju Freitas.

Na sub16, o domínio foi paulista, com os atuais campeões Caio Costa e Sophia Medina.

Os dois, inclusive, foram os grandes destaques, também chegando na final da categoria acima – ela em segundo lugar e ele em terceiro.

Já sub14, Daniel Duarte, mais um talento de SP, levou a melhor, e entre as meninas, o primeiro lugar ficou com o paranaense Luara Mandelli.
CBSurf Júnior Tour 2020 © Fornecido por Hardcore CBSurf Júnior Tour 2020

No total, surfistas de nove estados subiram ao pódio em Itacaré.

Além de Caio e Sophia, outros atletas chegaram em duas finais. A catarinense Kiany Hyakutake foi vice na sub16 e quarta na sub18; a paulista Sophia Gonçalves ficou em terceiro na sub14 e quarto na sub16; Guilherme Fernandes, também de SP, foi segundo na sub16 e quarto na sub14.

Já por equipes, São Paulo venceu com boa vantagem, somando 6.820 pontos, com Santa Catarina em segundo, com 4.670, Rio de Janeiro com 4.420 e a Bahia “colada”, com 4.335.

“A expectativa é realizar outro evento de sucesso, como foi com o profissional, e também queremos repetir a vitória por equipes, confirmando o excelente trabalho que sempre fizemos com as categorias de base”, diz o presidente da Federação Paulista de Surf, Silvio da Silva, o Silvério.