 Arsenal está interessado na contratação de Konaté, do Leipzig


O Arsenal está interessado na contratação Ibrahima Konaté, jovem zagueiro do RB Leipzig, segundo o “Bild”. A publicação afirma que outros grandes clubes da Inglaterra sondaram o defensor. Como o clube alemão não deseja vender o defensor, quem quiser comprá-lo deve pagar uma multa de 50 milhões de euros (R$ 317,5 milhões).

O RB Leipzig teme perder Upamecano ao final desta temporada, uma vez que o destaque é alvo de interesse do Real Madrid, Bayern de Munique e Manchester United. Com isso, o time de Julian Nagelsmann corre o risco de perder os dois defensores titulares da campanha atual.

Konaté chegou ao futebol alemão em 2017 após rápida passagem pelo time profissional do Sochaux. Aos 21 anos, o defensor atuou em cinco partidas nesta temporada, sendo titular nos últimos dois confrontos pela Liga dos Campeões e marcando um gol na última rodada do Campeonato Alemão diante do Freiburg.