Bate-Estaca fala de futuro no UFC, analisa Shevchenko x Jennifer Maia e elege maiores lutadoras da história 

Atual número um do peso-mosca, Jessica Andrade já está mais do que credenciada a lutar pelo cinturão. A lutadora de 29 anos, que nocauteou Katlyn Chookagian no primeiro round do UFC Ilha da Luta, realizado no dia 17 de outubro, aguarda a disputa entre Valentina Shevchenko, atual campeã da divisão, e Jennifer Maia no UFC 255. Em entrevista exclusiva ao ESPN.com.br, Bate-Estaca opinou sobre o duelo.

“Tudo pode acontecer. São duas lutadores que acompanho muito a carreira delas, são adversárias que chamam a atenção. São as melhores, eu sempre quis lutar com a melhores, quem sabe eu tenha essa oportunidade agora. ”

A ex-campeã do peso palha, que entrou para a história como a primeira lutadora a atuar em três categorias de peso na história do UFC, ainda não tem a próxima luta definida, mas está na expectativa de lutar pelo topo do peso mosca.

“Acredito que eles vão esperar um pouco, até porque a Jennifer vai lutar contra a Valentina. Então, acho que o UFC deve me segurar para uma disputa de cinturão ou me dê a lutar contra a Cynthia Calvillo, que é a próxima a disputar o cinturão depois da Jennifer”.

Figurando no top 5 do ranking peso por peso, Jéssica foi “pé no chão” ao eleger as melhores lutadoras da história e rasgou elogios a Cris Cyborg.

“Eu até me incluiria, mas não entre as primeiras da lista. Sou uma pessoa muito pé no chão, sei que tenho chão pela frente. Em primeiro lugar seria a Cris Cyborg, nunca houve uma mulher que conseguiu quatro cinturões de quatro organizações diferentes. Não existe mulher que tenha feito mais história que ela, para mim é a melhor. Em seguida vem a Amanda com dois cinturões, Valentina, Weili Zhang, Rose e depois eu“, listou.