Jogadoras do Cruzeiro são convocadas para Seleção Brasileira Feminina Sub-20 

As jogadoras Duda e Micaelly, do Cruzeiro, foram novamente convocadas para a Seleção Brasileira Feminina Sub-20. Elas estão entre as 23 atletas que defenderão a amarelinha na preparação para a fase final do Sul-Americano da categoria, na Argentina. O campeonato foi remarcado para janeiro de 2021 devido à pandemia de COVID-19.

Conforme a programação divulgada nesta terça-feira pela Confederação Brasileira de Futebol, os treinos em Pinheiral, no Rio de Janeiro, serão realizados entre os dias 23 de novembro e 1º de dezembro.

Segundo a CBF, o período de preparação respeitará um rigoroso protocolo sanitário. Além disso, a Comissão Especial de Médicos da entidade definiu os critérios com medidas protetivas a serem cumpridas durante a concentração.

Sob o comando do técnico Jonas Urias, ainda em outubro, Duda e Micaelly já haviam passado por uma temporada de 10 dias de treinamento com a Seleção na Granja Comary, em Teresópolis-RJ.