 Patrício 'Pitbull' bate o peso e confirma disputa de título no Bellator 252


Responsáveis por liderar o card do Bellator 252, Patrício 'Pitbull' e Pedro Carvalho cumpriram com suas obrigações e ficaram dentro do limite exigido para disputas de título na divisão dos penas na pesagem oficial realizada nesta quarta-feira (11), confirmando a luta principal do evento. Válido pelo cinturão até 66 kg da liga, o duelo entre o brasileiro e o português também dá ao vencedor uma vaga na semifinal do Grand Prix da categoria, promovido simultaneamente pela organização americana.
bellator divulgação © Reprodução bellator divulgação

O potiguar, atual campeão peso-pena e peso-leve (70 kg) do Bellator, subiu à balança com 65,6 kg, cerca de 100 gramas a mais do que seu oponente, o português Pedro Carvalho. Originalmente agendado para acontecer em março deste ano, o confronto precisou ser adiado por conta da pandemia do novo coronavírus. Além do título, o vencedor da disputa avançará no GP dos penas, pegando na semifinal o ganhador do co-main event da edição 252, que será realizada nesta quinta-feira (12).

O duelo que definirá outro semifinalista do GP peso-pena do Bellator também foi confirmado pelos atletas durante a pesagem oficial. O americano Emmanuel Sanchez marcou 65,7 kg, enquanto seu adversário, o alemão Daniel Weichel, cravou 65,2 kg na balança.

Dos 22 lutadores escalados para o card do Bellator 252, apenas três não bateram o peso. Os penas Lucas Brennan e Brandon Phillips excederam o limite da divisão em 900 gramas e 1,8 kg, respectivamente. Já a peso-palha (52 kg) Keri Melendez, última atleta a se apresentar no palco da pesagem oficial, falhou em sua tentativa por aproximadamente 100 gramas. 