Com gol de Alex Teixeira, Jiangsu Suning conquista título do Campeonato Chinês
Equipe vence a competição pela primeira vez ao bater o Guangzhou Evergrande, maior campeão do torneio




Jiangsu Suning conquistou o primeiro título do Campeonato Chinês ao derrotar o Guangzhou Evergrande por 2 a 1, na partida final. No jogo de ida, as equipes empataram sem gols. Com gols dos brasileiros Alex Teixeira e Éder, o Jiangsu bateu o time de Fabio Cannavaro - maior campeão da competição.

Além dos autores dos gols, o Jiangsu também é o time do zagueiro Miranda. Do outro lado, mais brasileiros. Fernandinho, Paulinho, Talisca, Elkeson e Aloísio integram a equipe do Guangzhou.
