Retomada de confiança, pagode no Oriente e gols sem moderação: o ano de Vinícius Araújo no Japão
Ex-atacante de Cruzeiro e Vasco aproveita fase artilheira no Montedio Yamagata, valoriza presença da família e revela clube brasileiro que seria sonho do pai no futuro

Imagine deixar o Brasil e viver sozinho do outro lado do mundo durante a pandemia para tentar encontrar novamente a alegria na profissão. Foi esse o roteiro de Vinícius Araújo, ex-atacante de Cruzeiro e Vasco, que trancou a desconfiança no passado, fez as malas rumo ao Japão no início de 2020 e virou artilheiro do Montedio Yamagata. Se engana quem pensa que o caminho foi fácil. Após passagem sem brilho pelo Vasco, marcada por uma lesão no joelho que deixou o jogador afastado por quase um ano, o desafio apareceu justamente num lugar que despertava a curiosidade do mineiro de João Monlevade. 