 Felipe Melo quebra tornozelo e só volta a jogar na próxima temporada
Meia sofreu contusão na vitória contra Vasco por 1 a 0, após Neto Borges cair em cima da perna do palmeirense. Séra operado nesta segunda-feira 

O Palmeiras confirmou na manhã desta segunda-feira (9), que Felipe Melo sofreu uma fratura no tornozelo esquerdo, vai passar ter de passar por uma cirurgia e ficará de três a quatro meses afastado dos campos.

 O volante sofreu a contusão no segundo tempo da vitória sobre o Vasco, por 1 a 0, no último domingo. O vascaíno Neto Borges caiu em cima da perna de Felipe, que na hora já reclamou de muitas dores. O jogador precisou de apoio para deixar o gramado do estádio São Januário. 

Melo já fará a operação nesta segunda-feira e, assim, vai começar a recuperação com fisioterapia. 

Essa é a segunda perda importante no elenco do Palmeiras nos últimos dias. O jovem atacante Wesley passou por uma cirurgia no joelho esquerdo, no último domingo, e também ficará afastado por até quatro meses. 

O Palmeiras volta a campo nesta quarta-feira (11), contra o Ceará, no Allianz Parque, pelo jogo de ida das quartas de final da Copa do Brasil, às 16h30 (horário de Brasília).
PUBLICIDADE

Felipe chegou ao Verdão em 2017, tem 170 jogos, 12 gols, um título nacional e um estadual com a camisa do Palmeiras.