
 Daniel Alves fala após queda na Sul-Americana: 'Nunca me arrependerei'
Camisa 10 postou mensagem enigmática em Instagram, mas deu a entender que seguirá em busca de seus objetivos com camisa do São Paulo 


 Camisa 10 do São Paulo, o meia Daniel Alves se manifestou nas redes sociais após a eliminação do Tricolor na Copa Sul-Americana para o Lanús, da Argentina. O astro do Tricolor postou uma foto sua no Morumbi e um texto enigmático, dizendo que a experiência foi válida.

- Não sei onde chegarei, mas irei sempre de corpo e alma. Nunca me arrependerei. Se foi bom, é maravilhoso. Se foi ruim é experiência.

Assim é o cotidiano dos que lutam - escreveu o jogador, mantendo o tom enigmático que lhe característico em suas postagens nas redes sociais.

Na noite da última quarta-feira, o São Paulo bateu o Lanús, por 4 a 3, mas foi eliminado graças ao critério do gol qualificado fora de casa. No placar agregado, o confronto acabou empatado, em 6 a 6, mas o gol sofrido pelo Tricolor aos 47 minutos do segundo tempo foi determinante para a queda precoce no torneio continental.

Sem a Sul-Americana no radar, o São Paulo do técnico Fernando Diniz busca os títulos do Campeonato Brasileiro e da Copa do Brasil ainda nesta temporada. A equipe está na quinta colocação no torneio nacional, e está classificada para as quartas de final no mata-mata.