Joe Gomez passa por cirurgia e vira novo desfalque no Liverpool

O zagueiro Joe Gomez passou por uma cirurgia nesta quinta-feira para reparar uma lesão no tendão do joelho esquerdo. De acordo com o Liverpool, o procedimento foi bem sucedido, mas a tendência é que o atleta perca boa parte da temporada 2020/2021.

A lesão do zagueiro de 23 anos ocorreu na última quarta-feira, durante um treinamento da Seleção Inglesa.

Agora, Jurgen Klopp tem um novo desfalque para o setor defensivo. Anteriormente, o treinador já havia perdido Van Dijk, que também sofreu uma lesão grave no joelho.

Desfalcado, o Liverpool vai tentar seguir brigando pelo topo da tabela do Campeonato Inglês. No momento, os Reds ocupam o terceiro lugar com 17 ponto, um a menos que o líder Leicester.