Netflix divulga trailer de “Anitta: Made in Honório”

Cantora. Empresária. Popstar. Anitta pode ser classificada como uma das artistas brasileiras mais completas desta geração, e “Anitta: Made in Honório”, nova série documental da Netflix com estreia no dia 16 de dezembro, vai mostrar exatamente todos estes lados da artista, além de imagens exclusivas dos bastidores da sua intensa rotina e vida pessoal.

Cada um dos seis episódios será focado em um dos temas que fazem parte da essência de Anitta, passando por momentos de diversão ao lado da família, discussões e decisões empresariais, ensaios para videoclipes e shows e bastidores de apresentações nacionais e internacionais, assim como suas férias em Aspen ao lado de amigos.

O público também poderá acompanhar de perto todos os detalhes do emocionante show no Parque da Madureira, no Rio de Janeiro, realizado no fim de 2019. Tudo isso costurado por registros da sua infância e adolescência, com depoimentos inéditos de seus familiares e profissionais parceiros.

“Anitta: Made in Honório” é uma produção da Conspiração sob a direção artística de Andrucha Waddington e direção de Pedro Waddington para a Netflix.