Bobby Brown Jr., filho de ex-marido de Whitney Houston, é encontrado morto aos 28 anos
Segundo o site TMZ, autoridades não acreditam que haja ação criminosa no caso.


Bobby Brown Jr., filho do ex-marido de Whitney Houston, foi encontrado morto, aos 28 anos, segundo o site TMZ.

De acordo com a publicação, uma fonte próxima à família informou que o filho do músico Bobby Brown foi encontrado morto na quarta-feira (18), em sua casa, em Los Angeles.

Ainda de acordo com o site, a polícia seguia na residência nesta quinta-feira (19) e as autoridades não acreditam que o caso envolva ação criminosa.

Jr. era filho de Bobby Brown com Kim Ward, com quem o músico foi casado por 11 anos antes de sua união com Whitney Houston.

Bobby Brown já havia sofrido com a perda de outra filha cinco anos atrás. Jr. é irmão de Bobbi Kristina, que morreu aos 22 anos, em 2015. Ela foi encontrada submersa em uma banheira e passou meses internada e recebendo tratamentos paliativos antes de sua morte.

A morte de Kristina aconteceu três anos após a de sua mãe, Whitney Houston. A cantora, de 48 anos, foi encontrada de bruços na banheira do quarto de um hotel de Los Angeles, após sofrer uma overdose de drogas, álcool e remédios.
