
Luan Santana sobre Giulia Be: "Estamos juntos sim, mas no trabalho"
Vale lembrar que a ex-noiva de Luan, Jade Magalhães, curtiu a publicação feita por Fábia.

Luan Santana resolveu quebrar o silêncio sobre as especulações de que estaria vivendo um romance com Giulia Be. Ele falou do assunto ao comentar um post de Hugo Gloss no Instagram, em que o influencer cita a notícia dada por Fábia Oliveira, de que o sertanejo e a cantora estariam juntos e ela até teria conhecido os pais dele. As informações são da Quem.

"Huguito, Giulia é minha amiga, uma menina talentosa, uma cantora excepcional e nós estamos juntos, sim, mas por conta de um trabalho lindo que nos une, o clipe Inesquecível", declarou o cantor -- veja o print do comentário abaixo.

Vale lembrar que a ex-noiva de Luan, Jade Magalhães, curtiu a publicação feita por Fábia sobre a aproximação do sertanejo e Giulia Be, que chegou a ser apontada como pivô do fim do relacionamento deles e recebeu ofensas dos fãs do ex-casal.