
Ator de Flor do Caribe, Jonas Mello morre aos 83 anos
A trama de Walther Negrão foi o último trabalho do veterano na televisão, que se aposentou das novelas e decidiu se dedicar aos trabalhos de locução.

Jonas Mello, intérprete de Arruda em Flor do Caribe, morreu na quarta-feira (18), aos 83 anos. O corpo do ator foi encontrado no apartamento dele, localizado em São Paulo. A trama de Walther Negrão foi o último trabalho do veterano na televisão, que se aposentou das novelas e decidiu se dedicar aos trabalhos de locução.

Jonas Mello como o personagem Arruda em Flor do Caribe, sua última novela

Segundo o relato de Josefina Rodrigues de Mello, irmã de Jonas, o ator entrou em contato com um primo na tarde de quarta e relatou um desconforto em sua saúde. O parente foi até a residência do locutor, onde o encontrou morto sobre uma cama.

"Ele dirigia, fazia as compras, caminhava pelo bairro e estava bem para um senhor de 83 anos", afirmou Josefina para à Agência Record. O velório e o sepultamento serão realizados nesta quinta-feira (19), no Memorial dos Santos. Porém, os horários das cerimônias ainda não foram divulgados.