
Cantor Bell Marques é diagnosticado com coronavírus e adia shows
Com um vídeo, ele deu a notícia e avisou sobre o reagendamento de alguns shows


O cantor Bell Marques usou seu Instagram na noite de terça-feira (17), para avisar aos seus seguidores que testou positivo para o novo coronavírus. Com um vídeo, ele deu a notícia e avisou sobre o reagendamento de alguns shows.

Bell Marques testa positivo para Covid-19

"Infelizmente, testei positivo para COVID-19. Por conta disso, vamos adiar os shows que seriam realizados neste fim de semana, no Rio de Janeiro e São Paulo para os dias 5 e 6, respectivamente", escreveu ele, em parte da legenda. 

Bell também falou de seus familiares e avisou que Aninha, Pipo, Rafa e Pati Guerra, não foram diagnosticados com a doença e prometeu manter seus fãs atualizados sobre seu estado de saúde. "Sempre vou estar por aqui para dar um alô para vocês e para vocês entenderem como estou passando nesse momento", disse.