Regina Casé se emociona em última cena de “Amor de Mãe”

Regina Casé gravou as últimas cenas de “Amor de Mãe” nesta segunda-feira (16) e deixou os internautas emocionados ao se despedir da trama. Em um texto comovente, a atriz agradeceu todo o apoio da equipe e pela oportunidade de participar do folhetim.


“Muito emocionada. Agradeço a Manuela Dias, que me deu de presente esse tesouro que é a Dona Lurdes! Nem nos meus melhores sonhos poderia imaginar uma personagem tão linda”, iniciou. “Toda a equipe cuidou de mim como se eu fosse um neném. Amo vocês. Todo esse elenco maravilhoso. Quanta troca, quanto amor. Cada cena uma alegria imensa. Taís Araújo e Adriana Esteves se tornaram também protagonistas na minha vida”.

Ainda no texto, Regina lembrou que não trabalhava em uma novela há muitos anos.

“Há anos eu não fazia novela e cheguei assustada, como uma garotinha mesmo, entrando no primeiro dia de aula em uma escola grande, numa cidade estranha, que eu não conhecia… Serei eternamente grata por terem me dado a chance de encontrar, num momento de tanto ódio, um veio de amor! Amor de Mãe! E isso é o ouro! Até a próxima!”.