BBB 2019: "Quero ficar com Hana, Carol é minha amiga'", diz Alan
Paula foi a vencedora do "BBB 19" com 61,09% dos votos.

Poucas horas após sair do "BBB 19" como vice-campeão, Alan afirmou que deseja dar continuidade, aqui fora, ao relacionamento que tinha com Hana. Paula foi a vencedora do 'BBB 19' com 61,09% dos votos.

— Não tenho dúvida do que sinto. Quero ficar com Hana, Carol é só minha amiga — afirma o catarinense, que levou R$ 150 mil para casa.

A declaração foi dada durante coletiva de impensa com os vencedores e ele explicou ainda sobre a aproximação com a baiana logo depois que a carioca saiu.

— Nós éramos (ele e Carol) muito amigos. Era tão amigo da Carol quanto do resto da galera lá dentro. Assim que eu vi Carol, achei interessante. Mas, quando conheci Hana, foi intenso.

Alan afirma ainda que saiu transformado do confinamento por conta da convivência.

— Aprendi muito com a vivência com Rodrigo e Gabriela por conta da história de vida deles — entregou o rapaz, que diz não lembrar de posts antigos com teor preconceituoso, divulgados logo que o nome dele foi anunciado: — Eu sou aquilo que vocês viram dentro da casa.

Alan entregou ainda um encontro emocionante após sair da casa:

— A primeira pessoa que ele conversou comigo foi minha mãe, que disse: "Eu não sabia que você era tão doce". Eu quase chorei.