
BBB 19: Após ser expulsa, Hariany garante que torce para Paula
A ex-participante se manifestou pela primeira vez após sair do reality show


Hariany Almeida se manifestou pela primeira vez após ser expulsa do BBB19. Ela postou um vídeo em seu Instagram, na noite de quinta-feira (11), agradecendo aos fãs e falando sobre sua torcida na final, que acontece nesta sexta-feira (12).

"Gente, boa noite. Resolvi aparecer pra falar um pouquinho com vocês, só pra agradecer mesmo pelo carinho e apoio que estou recebendo, independente do que aconteceu estou muito feliz com tudo.. Sou grata por tudo. Agora, bola pra frente, aprendemos com nossos erros. Queria agradecer à toda equipe da Rede Globo, que são anjos na minha vida, estou muito grata de ter participado do programa", começou ela que, mesmo empurrando Paula, ainda torce pela amiga.

"Ainda torço muito pela Paulinha. Estou bem. Só senti que eu tinha que aparecer aqui pra despreocupar vocês. Cheguei aonde cheguei no jogo graças a vocês. Obrigada por tudo, tudo, tudo, tudo. Boa noite. Beijo", completou Hariany.