
Simone recebe famosos para aniversário de Tirullipa em casa
Ocasião foi o aniversário de 36 anos de Tirullipa, aniversariante dessa segunda-feira (16)

Gravidíssima pela segunda vez, a cantora Simone, que desta vez espera uma menina com o maridão, Kaká Diniz, abriu a mansão do casal para um reencontro de amigos daqueles, com vários rostos conhecidos do poúblico! Na noitada, que rolou na segunda-feira (16), estavam os humoristas GKay, Tirullipa, Rafael Cunha e Mução, além do cantor sertanejo Gustavo Miôto. Tirullipa, que se reuniu com o grupo em pleno aniversário de 36 anos, divulgou alguns registros sobre a comemoração.

Simone recebe amigos em casa

"Deus nos presenteia com amigos que viram irmãos na nossa vida e esses aí são parte de mim. Obrigado, meu Deus, por tudo... Que noite maravilhosa. Obrigado, amigos e irmãos do peito @kakadiniz1 e @simoneses pela surpresa na casa de vocês no meu niver", começou Tirullipa.

"E, obrigado, irmões @rafaelcunha @mucaoaovivo e @gessicakayane por ter organizado tudo e ao amigo @gustavopmioto por ter ido me parabenizar com muito carinho. Deus abençoe todos vocês e sempre contem com a minha alegria, pois é o que eu posso oferecer de melhor a todos vocês", ainda postou o aniversariante.