
Márcio Garcia fala sobre estado grave do pai:"Fiz pouco caso da Covid"
Segundo o apresentador do "Tamanho Família", o pai está entubado por causa do novo coronavírus.

O apresentador Marcio Garcia aproveitou o seu Instagram nesta segunda-feira (16) para pedir orações especiais para o pai, Carlos Alberto Tavares Machado, internado em estado grave com Covid-19. Segundo o astro, ele está entubado em um hospital em Juiz de Fora, no interior de Minas Gerais. As informações são da Quem.

"Venho mais uma vez aqui, fazer um pedido, agora em nome do meu pai, que está internado em Juiz de Fora, no hospital da Unimed, em estado grave com Covid-19, foi entubado. Não é fácil para um homem da idade dele [77 anos] passar por isso, muito menos para a família", declarou Marcio.

Apresentador Marcio Garcia pediu orações para o pai

Marcio ainda assumiu que tratou com desdém o novo coronavírus. "Confesso que, muitas vezes, fiz pouco caso da Covid, achava que não era tão grave, enfim. Sempre, claro, tomando meus cuidados. Mas nunca levei tão a sério a doença. Acho que muita gente passa por isso, até ter um caso tão sério, como o do meu pai", disse.

Por fim, ele pediu orações para o pai. "Então, estou passando aqui, humildemente, pedir uma corrente de orações para vocês em nome dele. Só estou fazendo isso porque, realmente, a gente não tem mais o que fazer. Estamos contando com o apoio da equipe médica, que é excelente, supercompetente", completou.