
31ª Feira Nacional de Artesanato começa dia 1º em Belo Horizonte
Maior evento do gênero da América Latina e porta de entrada da arte popular de todo o Brasil, feira será a primeira realização de grande porte no país após a retomada do setor.


A 31ª edição da Feira Nacional de Artesanato será realizada em Belo Horizonte entre os dias 1º e 6 de dezembro. A expectativa é total para este que vai ser o primeiro grande evento, em uma capital e envolvendo artesãos de todo o país, após a retomada das atividades do setor.

Serão seis dias de feira - que mais uma vez vai ocupar os pavilhões do Expominas, localizado na região oeste de BH - e cerca de 2 mil expositores, divididos em 600 stands. Os visitantes terão a oportunidade de conhecer a diversidade que caracteriza o artesanato brasileiro e adquirir peças únicas. E, é claro, garantir presentes de Natal para amigos e família - para todos os bolsos.

O público poderá ainda participar de oficinas gratuitas – de feltro, patchwork e reciclagem de CD´s. Haverá, também, stands de parceiros com programação especial, como a Ilha do Conhecimento, organizada pelo Ministério da Economia, por meio do PAB - Programa De Artesanato Brasileiro, que oferecerá cursos e palestras de capacitação para artesãos e visitantes; uma área de 1104 metros, com artesanato de todo o Brasil, assinado pelo SEBRAE Nacional e CRAB – Centro De Referência Do Artesanato Brasileiro; O Brasil de Norte a Sul, espaço do Ministério do Turismo, que apresentará as belezas naturais e pontos turísticos nacionais, além da SECULT apresentando 18 circuitos turísticos de Minas Gerais; Espaço Índios, com a presença de mais de 10 etnias de todo o país e muito mais.