 Mel Fronckowiak corta cabelo do sogro e Rodrigo Santoro se derrete
'Tempos difíceis mas também tempos de novas práticas de amor', escreveu o ator na legenda da imagem 

 Mel Fronckowiak foi flagrada pelo marido, Rodrigo Santoro, cortando o cabelo do sogro, Francesco Santoro. A apresentadora "atacou" de cabeleireira e mostrou habilidade ao dar uma forcinha para o pai do ator manter o visual em casa, devido à quarentena pela pandemia de covid-19. 

Na legenda da imagem publicada por Santoro no Instagram, ele se derreteu: "Tempos difíceis mas também tempos de novas práticas de amor".

Internautas comentaram sobre a habilidade de Mel e também notaram as semelhanças entre o artista e o pai dele. "É pra isso que serve o amor, pra ressignificar tudo", escreveu uma seguidora. "Leva jeito, parabéns", postou mais um. "Agora já sei como você vai ficar velhinho", comentou outra.

Casados desde 2016, Mel e Santoro têm uma filha, Nina, de 3 anos, e mantém a discrição com relação à vida pessoal e são raras as postagens da família nas redes sociais