 Simaria investe pesado e compra restaurante na Espanha: 'Sonho'
Franquia fica em um shopping, em Valência, cidade natal do marido da cantora; novidade foi compartilhada pela coleguinha por meio da web 

 Simaria, dupla com Simone, decidiu ampliar os negócios da família. A artista acaba de comprar um restaurante de comida oriental em Valência, na Espanha, terra natal do marido.

A novidade foi compartilhada pela coleguinha por meio de publicação nas redes sociais, nesta quarta-feira (18), e confirmada pela reportagem do R7. 

A franquia fica em um shopping, na área portuária da cidade espanhola. "Agora tenho um restaurante para chamar de meu. Quando forem a Valência, estão convidados a conhecer esse meu cantinho", escreveu no Instagram. 

Em texto enviado à imprensa, a cantora destacou que o projeto é a realização de um grande sonho. "Fiz o investimento na cidade do meu marido. Estou muito feliz porque sempre quis investir e ter um estabelecimento. Posso dizer que o espaço é lindo", completou. 

Na segunda-feira (16), Simone e Simaria anunciaram a data de lançamento do primeiro EP do projeto Debaixo do Meu Telhado. As quatro faixas serão apresentadas no dia 27 de novembro no YouTube e em todas as plataformas de streaming.

As gravações do novo trabalho aconteceram na casa de Simone, em um condomínio de luxo, em Alphaville, São Paulo.

“Meus amores, estamos muito ansiosas por esse lançamento que foi feito com todo carinho para vocês, nossos maiores incentivadores e que estão sempre ao nosso lado. Esse projeto é especial”, disse Simaria, por meio de texto enviado à imprensa.