Eliana revela sua rotina de beleza e conta sobre seus ídolos em entrevista

Eliana concedeu uma entrevista para o canal do YouTube Mais Maria. No quadro 50  Perguntas, a apresentadora contou sobre como se sente sendo a única apresentadora mulher aos domingos, falou um pouco sobre seus ídolos, sobre filhos e algumas curiosidades de sua vida.

A estrela começa a entrevista revelando como se sente ao ser, atualmente, a única mulher apresentando um programa dominical. “É uma baita conquista, são 15 anos já aos domingos, sem sair do ar. Uma figura feminina nesse hall onde só havia homens. São 15 anos direto falando de uma maneira sincera, respeitosa, com todo o público família e principalmente com as mulheres”.

A apresentadora contou, também, um pouco sobre todo seu ritual de beleza para manter o corpo e mente saudáveis. “Primeiro quando eu saio de gravação eu tiro toda a maquiagem quando chego em casa, acho importante a pele dormir limpa pra respirar. Tomo bastante água, é importante. Gosto de hidratar os cabelos, nem sempre no salão, não dá tempo, às vezes faço em casa mesmo. Hidratar a pele, independente do creme que seja, mas sempre deixar a  pele hidratada.” 

Sobre exercícios a estrela responde: “Gosto de me exercitar, eu acho importante fazer qualquer tipo de exercício. Gosto de dormir bem, nem sempre eu consigo, às vezes com criança pequena nem sempre é possível, mas acho importante dormir bem, descansar a mente. E fazer coisas que a gente ama”.

Eliana revelou que seu sonho sempre foi ser artista. “Desde pequenininha eu sempre sonhei em ser artista, não me pergunte porque. Eu entrava no quarto e ficava imitando artistas, modelos, via foto e ficava imitando as poses. E aí quando eu tinha mais ou menos uns 6 anos, eu pedi pra minha mãe que queria ser artista. E aí ela me levou pra uma agência de publicidade”.

Sobre ídolos, a apresentadora revela que foi muito fã do grupo Menudo e de Elvis Presley na adolescência, e elegeu Marília Mendonça como sua cantora preferida. Sobre seus colegas de profissão, a apresentadora escolheu alguns nomes importantes que serviram de inspiração para sua carreira. “A energia da Hebe, todo mundo sabe que é uma pessoa muito especial pra mim. Como entrevistadora, Marília Gabriela é uma grande inspiração. E em auditório, como comunicação, Silvio Santos”.

A estrela revelou que um de seus maiores sonhos realizados, foi a realização da boneca Eliana. No anos 90 a apresentadora lançou uma série de brinquedos que, segundo ela, guarda até hoje como se fossem tesouros. "Meus filhos não brincam com meus brinquedos do passado porque são relíquias. A Manuela [sua filha de 3 anos] fica, 'mamãe, abre para eu ver, deixa eu ver'. Mas sei que se eu deixá-la ver de longe, pode ser pior". 