
Álbuns de Taylor Swift são vendidos por mais de bilhão
Scooter Braun negociou os direitos das antigas músicas de Taylor Swift por U$ 300 milhões

 Desde 2019, Taylor Swift tenta recuperar os direitos dos seus primeiros álbuns, que foram vendidos para Scooter Braun pela Big Machine Records. A artista já chegou a alegar publicamente que, por causa da venda, ela estaria até mesmo proibida de cantar os seus antigos hits.

E agora mais um capítulo dessa história aconteceu: novamente o catálogo de discos foi vendido, sem a autorização de Taylor Swift, pelo valor de U$ 300 milhões.

A cantora, que não ficou nem um pouco feliz com o fato, desabafou no Twitter e afirmou que já está regravando as suas antigas músicas. 