William Bonner completa 57 anos de idade e recebe homenagens da amada

O jornalista e âncora do Jornal Nacional, William Bonner, completou seus 57 anos de primavera na última segunda-feira (16), e recebeu uma linda homenagem de sua esposa Natasha Dantas, feita em sua rede social.

Em seu Instagram, a fisioterapeuta abriu o coração e exibiu várias fotos do casal. “Fui no bloco de notas e escrevi um textão para falar sobre ele neste dia. Mas, em vez disso, só vou escrever que eu amo toda intensidade dele. Amo ver o orgulho que ele sente por ser o pai da Be, da Lau e do Vini e o amor que ele tem pelas irmãs, sobrinhos e amigos”, escreveu ela.

Mais tarde, ela fez um novo post, dessa vez com uma foto abraçadinha com o marido e vindo acompanhada de mais uma homenagem. “Vontade de encher esse feed com capturas de tantos momentos nossos, como quando ficamos de bobeira no sofá vendo TV. Ou quando o filmo chegando só porque acho muito fofo ver o Astor e Stella correrem para te encontrar. Quando também o filmo jogando corrida de carros de fórmula 1. Ele parece criança quando vence! Vontade de escrever uma poesia que consiga descrevê-lo, descrever a gente, ele e os meninos, ele e os doguinhos, ele e tudo mais", disse.

A fisioterapeuta brinca ainda com o tamanho de suas dedicatórias ao amado no dia de seu aniversário, confessando o extenso texto, mas afirmando também, que conforme o dia passava e as mensagens para ele chegavam, a vontade de expressar seu amor, encantamento e admiração a dominavam e ela acabava se rendendo. Natasha então finaliza seu segundo post dizendo que ama o mundo particular dos dois, assim como o seu núcleo Bonemer e todos os integrantes dele. Em outra postagem ela concluiu suas homenagens com uma última foto do casal, seguida da legenda, “Viva você! Viva muito!”. 