Paris Jackson fala sobre disco de estreia: "espero que as pessoas gostem"

A filha de Michael Jackson, Paris Jackson, decidiu mostrar ao mundo que a vivência com o pai também lhe rendeu dons musicais. A jovem lançou recentemente seu disco de estreia "Wilted", que tem uma pegada entre o folk e o alternativo.

Em nota a "Reuters", Paris contou que não liga se as pessoas não gostarem do disco: "eu meio que cheguei ao ponto em que percebi que alguém sempre terá algo negativo a dizer... então é melhor ser eu mesma".

"Wilted" contém 11 faixas e as músicas como "Let Down", "Repair" e "Collide", traduzem o transtorno emocional de uma criança enlutada de 11 anos que teve a adolescência marcada por problemas de saúde mental e drogas.

"Todos conhecem a mágoa e o sofrimento de uma forma ou outra. Se minha música fizer uma pessoa se sentir reconhecida e ouvida, então fiz meu trabalho", contou.

Quando perguntado sobre o que acredita que Michael acharia do álbum, Paris respondeu. "Se tivesse que adivinhar, provavelmente seria algo do tipo 'eu te amo e fico feliz de você estar feliz'".

"Espero que as pessoas gostem, mas se não, tudo bem", completou.