Chay Suede conta que seu primeiro emprego foi como 'alienígena': 'Me davam beijo na boca'
Ao lado de Fátima Bernardes e Dani Calabresa no 'Que História É Essa, Porchat?', ator relembra história de quando trabalhava com seu pai em uma espécie de 'labirinto de terror'




Chay Suede, Dani Calabresa e Fátima Bernardes são os convidados que trazem histórias divertidíssimas e curiosas no 'Que História É Essa, Porchat?' desta quinta-feira, 19/11. No papo com Fábio Porchat, Chay surpreendeu a todos ao contar que seu primeiro emprego foi como um alienígena em uma espécie de casa de terror com desafios assustadores. A experiência por diversas vezes o deixou em apuros, com direito a reações inusitadas dos frequentadores do local.

    "Levei surra de pessoas que se assustavam, uma vez um cara levou tanto susto que começou a me pisotear. Ao mesmo tempo garotas me davam beijo na boca. Vivi situações extremas. Sem contar que a roupa que eu usava era muito quente, passava um calor terrível", contou no programa.

Já Fátima Bernardes conta uma série de situações inusitadas que viveu ao se disfarçar para curtir o carnaval de Recife sem ser reconhecida. Compartilhar sua "saga" com o público foi uma experiência interessante para a apresentadora. "A fantasia de mulher-gato que eu usei marcou muito e as pessoas não sabiam dos bastidores e de toda a minha saga para chegar ao baile com aquela fantasia. Foi muito legal compartilhar uma história que muita gente acompanhou e comentam sempre comigo que adoraram saber como tudo aconteceu", revela Fátima, que se divertiu ao conhecer as histórias dos outros participantes e da plateia.

    "Participar do programa é muito divertido porque o convidado não sabe nada do roteiro, como as histórias vão terminar, não conhece as histórias da plateia, então o que acontece com o público é o que acontece com quem está participando. Ficamos ligados querendo muito saber o desfecho de cada história", afirma Fátima.

Dani Calabresa escolheu contar sobre um episódio que viveu com seu pai em um parque de diversões, mas quando já estava no estúdio do programa lembrou de uma história envolvendo Fábio Porchat e decidiu que iria revelar as duas. "Já vivi muitas situações engraçadas com o Porchat, somos amigos desde 2006. Já no estúdio do programa eu lembrei do filme que fizemos juntos, e minha primeira cena de nudez foi com ele. Contei os constrangimentos que passamos no improviso, mas foi muito legal, a plateia riu muito e vira e mexe alguém comenta sobre a história numa rede social", destaca a humorista.

Dani ainda elogia a rapidez e criatividade do apresentador para contribuir com as histórias de cada um. "Fiquei muito feliz quando soube que o programa iria para a TV aberta porque merece ser visto por mais pessoas, é muito bem feito e divertido. Adoro as combinações de convidados, são pessoas que a gente não vê juntas normalmente", ressalta.
