 Anitta ironiza boatos de que estaria careca

Anitta colocou um fim nos boatos de que estaria careca depois de publicar um vídeo ironizando a situação nas redes sociais. Em seu Instagram stories, a musa fez um 'tour' detalhado pelos seus cabelos e fez questão de manter o tom de deboche. 

A teoria de que Anitta teria raspado a cabeça teve início há algumas semanas, quando o jornalista Gabriel Perline publicou uma indireta para a funkeira em seu Twitter, insinuando que a ação estava ligada a uma obrigação religiosa.

"Exclusivo: soube que uma cantora 'poderosa' ficou careca há dois meses. Mas não por saúde, e sim por religião. Ela deitou para o santo novamente e raspou a cabeça. Desde então só usa perucas. A desculpa que dá por seus cabelos artificiais é sua 'nova investida no mercado gringo'", escreveu Perline no Twitter.

Logo depois, a assessoria de Anitta se posicionou sobre o tema e emitiu uma nota negando a teoria do jornalista. Os assessoras da musa também repudiaram a forma como o jornalista tratou da religião da cantora, o Candomblé.

"Devido às especulações na imprensa de que Anitta raspou seu cabelo para cumprir compromissos religiosos, viemos a público afirmar que a informação não é verdadeira. A cantora, praticante do Candomblé, é uma 'Ekedi' em sua religião. As Ekedis são suspensas para a iniciação, não precisando raspar a cabeça em sua preparação para servir aos Orixás. Anitta repudia qualquer tipo de intolerância religiosa, seja ela qual for, e acredita que tais especulações retratam um Brasil ainda repleto de discriminação e preconceito religioso. Mais uma vez a BPMCOM lamenta que a imprensa não cumpra sua obrigação para com a verdade e apure os fatos antes de publicá-los”, dizia a nota.