Shawn Mendes trabalha com diretor de moda de Lady Gaga – veja
Cantor posou para revista V Man, foi entrevistado por Elton John e falou detalhes sobre álbum “Wonder”.

Shawn Mendes está vindo com tudo em sua “nova era”. Além de uma música com Justin Bieber, que está prestes a sair, o cantor canadense está na capa da nova edição da revista V Man. Ele foi entrevistado por Elton John para a reportagem, e posou em ensaio fotográfico com styling de Nicola Formichetti – diretor de moda de Lady Gaga.

Aliar-se a grandes nomes parece ser o foco pré-lançamento do álbum “Wonder”. Shawn ainda ganhou um belo elogio de Elton John:

    “Gosto muito de você e, sempre que o encontrei, pensei que você realmente tinha os pés no chão. Você tem tanta magia, você é um grande astro, mas você é tão humilde. O sucesso não subiu à sua cabeça”, disse o veterano.

O álbum novo de Shawn Mendes retrata um momento de virada na vida pessoal do artista. Ele diz que começou a fazer turnês aos 15 anos e emendou sete anos seguidos nesse estilo de vida. A pandemia do coronavírus o obrigou a parar – pela primeira vez – e isso aconteceu justamente quando ele estava “com sua primeira namorada de verdade”, a cantora Camila Cabello.

    “Eu me mudei para Miami e, pela primeira vez, aprendi a cozinhar e lavar a roupa. Primeiramente, o pânico tomou conta de mim. Então comecei a me acomodar e a dizer ‘isso é lindo’. Sinto que estou em uma bolha há muito tempo, onde tenho muito medo de falar sobre coisas que realmente amo. Quando consegui sentar e deixar meu mundo parar de girar e ficar quieto, essa imobilidade tomou conta de mim e percebi que, quando se trata de questões do coração, não precisamos ser especialistas… Comecei a escrever no diário muitos dos meus pensamentos. Foi daí que veio ‘Wonder'”, conta Shawn Mendes.

Segundo ele, o álbum é muito forte e empoderador, mas termina com “Can’t Imagine”, uma música vulnerável. Ela surgiu a partir do medo de Shawn de perder a namorada. “Eu estava passando por essa coisa toda pensando ‘vai ficar tudo bem. Se tudo acabar, vai ficar tudo bem. Mas, se eu perder minha namorada, não sei se vou ficar bem'”, lembra.

Na entrevista, ele também contou que a música “Song For No One”, outra inédita, é uma de suas favoritas no álbum. Ela foi escrita há três anos – antes do namoro com Camila. “Eu estava de ressaca e desejando estar com ela”, conta. 