Globo exibirá Réveillon de Salvador, com Ivete Sangalo
Ivete Sangalo e Gusttavo Lima serão atrações do evento, diz site.

O tradicional Festival da Virada, que anima os últimos dias do ano em Salvador, não poderá acontecer em 2020 por conta da pandemia do coronavírus. Mas a prefeitura da cidade fechou uma parceria com a TV Globo e vai transmitir seu réveillon pela TV.

O evento terá como atrações Ivete Sangalo e Gusttavo Lima, segundo o Correio 24 Horas. O esquema será o de “lives”, sem plateia, transmitidas direto do Forte de São Marcelo, na Baía de Todos os Santos. Todas as adaptações estão sendo feitas para o contexto atual, que exige medidas de segurança contra o coronavírus.

De acordo com o Correio 24 Horas, o Réveillon de Salvador entrará na programação da Globo durante o tradicional “Show da Virada”. Por enquanto, o prefeito ACM Neto ainda não comenta o assunto. O anúncio oficial deverá ser feito nos próximos dias.

Carnaval é adiado para julho

São Paulo e Salvador já haviam decidido que o carnaval do próximo ano será transferido para julho devido as restrições impostas pela pandemia do coronavírus. Apesar do veredito, a data da comemoração no Rio de Janeiro ainda era uma incógnita.

Após várias reuniões, a Liesa (Liga Independente das Escolas do Rio de Janeiro) decidiu, na segunda(16/11), que a festa carioca também deverá acontecer em julho de 2021. Porém, existem ressalvas e observações em relação ao veredito: o carnaval só será realizado caso a população seja imunizada no primeiro semestre do próximo ano.

Desta forma, o Rio se une a Salvador e São Paulo em uma festa que deve ir do dia 8 a 11 de Julho.
Preta Gil defende cancelamento do Carnaval em 2021

Preta Gil não vê possibilidade de um carnaval em 2021. Para a cantora, a festa deveria ser cancelada diante do aumento de casos de covid-19 nas últimas semanas. Em entrevista ao “Brasil com Zeca”, programa de Zeca Camargo no UOL, a artista disse que já aceitou a ideia de não sair as ruas no próximo ano.

    “Já estou tentando pensar criativamente em como vou carnavalizar sem sair da minha casa – porque carnavalizar é um estado de espirito.”, disse conformada.