Gretchen muda o visual e fica loiríssima

Gretchen resolveu mudar radicalmente o visual e apareceu loira nas redes sociais na manhã desta terça-feira, 17 de novembro. A cantora e rainha dos memes publico uma foto em seu Instagram para dizer “Bom dia” aos seguidores que se surpreenderam com a mudança.

“Olha, ficou linda demais. Amo”, escreveu uma fã. Outra disse: “Está linda, adorei”. “Tô tão feliz por vc. Fico muito feliz de ver q vc conseguiu reverter alguns procedimentos e agora vc está como sempre foi, lindaaaaaa”, escreveu uma terceira.

Gretchen sempre apareceu para o público morena, e explicou à revista Quem que pretende ficar ainda mais loira, mas fez apenas as mechas da frente para ir se acostumando com a cor. “Ainda não está todo loiro, só na frente. Mas vou fazer luzes em todo o cabelo. Estou me acostumando primeiro”.

Ela se casou recentemente pela 18ª vez com o músico Esdras Souza, mas já passou sua parcela de raiva com os boatos que a web inventa sobre ela e uma possível separação. “A separação ou divórcio não são tragédias. A verdadeira tragédia é morrer lentamente em um relacionamento infeliz”, publicou ela em uma imagem. Mas fois nos stories que a rainha do rebolado perdeu a compostura e xingou os haters.

“Por que que existe gente tão idiota, tão maldosa e sarcástica, que quando você faz um post elas sempre vão falar merda na sua rede social? Eu não vou poupar ninguém. Eu acabei de fazer um post sobre separação e vem uns idiotas perguntar pra mim se eu tô me separando. Ah, me poupem, vão fazer alguma coisa da vida, sabe?

Vocês têm, sabe o quê? Que pegar um bom tanque de roupa suja pra lavar, uma boa pia cheia de louça para botar em dia. Vocês estão é com falta de coisa pra fazer. Do que vir aqui na minha rede social ficar gorando o meu casamento, que está ótimo graças a Deus e para infelicidade de vocês que não querem me ver feliz

Depois ficam reclamando dos artistas quando eles metem a boca nas pessoas. Tem que meter, tem que meter a boca em gente burra que não tem o que fazer, sabe? Olha, a Paolla Oliveira acabou também de detonar outro seguidor que foi falar da boca dela (…) Estou ótima com o meu boy, olha só a minha pele, vocês acham que isso é o que, gente? Felicidade, bem amada, bem casada