Ator de ‘A Praça É Nossa’ revela que tem relacionamento a 3: “Um homem e uma mulher”

Charles Daves, ator que interpreta o personagem Creidi no humorístico “A Praça É Nossa”, do SBT,  revelou durante uma entrevista ao youtuber Bruno de Simone, que vive um relacionamento a três, com uma mulher e um homem.

“Hoje, eu estou namorando quem já é casado. Estou vivendo uma experiência, estou namorando um casal, um homem e uma mulher. Eles casaram há dois anos e eu estou namorando com eles. Começou durante a pandemia, ela inclusive trabalha na área médica, porque a primeira coisa que as pessoas perguntam é: ‘Nossa, conheceu agora? Que loucura’. Mas não tem nada de loucura, está todo mundo cuidadinho e tudo certo”, disse.

Ele ainda completou: “Por isso que eu digo, eu não julgo ninguém por nada, porque eu não sei o dia de amanhã. A única coisa que eu sei, que eu nunca fiz e não quero, é cheirar, nunca fumei, porque isso eu acho que não vai me fazer bem. O resto, tá tudo certo. Já namorei pessoas, pessoas do meio artístico. Eu vivo no meio artístico desde os 15 anos, nunca fiz outra coisa, então naturalmente você acaba conhecendo pessoas desse meio. Já namorei com um ator, tive momentos com uma atriz que era casada… Já vivi loucuras”.