Thammy Miranda é eleito vereador de São Paulo e agradece apoio na web

O influenciador Thammy Miranda, filho da cantora Gretchen, foi eleito neste último domingo (15), como vereador de São Paulo. O artista entrou para a lista dos candidatos mais votados da capital paulista.

Através de um vídeo compartilhado em seu perfil do Instagram, Thammy comemorou sua vitória e agradeceu o apoio dos fãs à sua candidatura. Visivelmente emocionado, Thammy comentou sobre seu projeto para o mandato.

“Quando eu decidi me candidatar eu sabia que o desafio era grande e o caminho para conquistar as pessoas que querem um representante na Câmara Municipal com garra e com coragem. Mas enfim esse dia chegou e eu só posso dizer que tudo valeu a pena. É meu dever retribuir tudo isso para vocês”, declarou.

“Agora começa um novo tempo, um novo ciclo na minha vida e eu vou mostrar que eu sou gente que cuida de gente. Meu muito obrigada a vocês. Me perdoem a minha cara de choro, o meu cabelo descabelado. A gente estava comemorando muito aqui. Meu mandato vai ser participativo, colaborativo, esse é um mandato que você vai participar comigo. Eu amo todos vocês”, completou o famoso.

Esta não é a primeira vez que Thammy se candidata a um cargo político. No ano de 2016 o artista concorreu à uma vaga na câmara pelo PP e obteve 12.408 votos. Apesar da votação significativa, Thammy ficou apenas como suplente da coligação.