Ex-BBB Ariadna Arantes rebate Sikera Jr após polêmica ao vivo

A influenciadora Ariadna Arantes usou seu perfil do Instagram nesta quinta-feira (24), para externar sua indignação contra uma publicação com teor transfóbico do apresentador Sikeira Jr.

Revoltada, a ex-participante do Big Brother Brasil afirmou que o âncora do programa Alerta Nacional (RedeTV) levava desinformação e incentivava o ódio às pessoas transsexuais.

“Transgênero é uma pessoa que não aceita o próprio nome, o próprio corpo, a própria voz, a própria vida. Mas quer ser aceito por todo mundo”, dizia a publicação compartilhada pelo comunicador.

“Você, como comunicador, deveria estudar um pouco mais pra falar sobre esse assunto. Me dá vergonha que em 2020 tenha gente como você, que tem o espaço que tem e, no entanto, compartilha ignorância. Transgêneros não se IDENTIFICAM. Se nós não nos aceitássemos, todos nós estaríamos mortos. Alguns pulando de um prédio. Se jogando na frente de um trem. Cortando os pulsos. E isso realmente acontece, sabe por quê? Porque existem pessoas como você, que não sabem o significado da palavra RESPEITO”, disparou Ariadna.

Logo em seguida a amiga de Anitta afirmou que Sikêra estaria desatualizado ao postar o comentário: “A transexualidade é estudada pela medicina e, sim, é uma condição humana. Ninguém aqui é obrigado a te aceitar sendo esse ser medieval, que está parado lá nos tempos da inquisição, da Idade Média. Mas somos todos obrigados a te respeitar”.

“Sua opinião, quando fere a minha integridade e a de milhões de pessoas transgêneros, está compactuando com toda violência, ataques e até mortes. E esse peso, meu querido, está em suas costas também. Eu vejo vocês falarem tanto de bons costumes, mas a empatia está desatualizada. Nós somos cidadãos íntegros, com direitos e deveres”, completou.

Ariadna ainda aproveitou o momento para anunciar que vai abrir um processo contra o apresentador e, além disso, convocou outras personalidades trans, como Lea T, Thammy Miranda, Glamour Garcia e Liniker, para fazerem o mesmo. Apesar da repercussão negativa, Sikêra não apagou a publicação.