Andressa Ferreira choca seguidores após mostrar mudança de visual

Andressa Ferreira, esposa de Thammy Miranda, usou o Instagram nesta última terça-feira (27), para mostra aos seguidores a evolução do seu corpo desde que deu à luz seu primeiro filho, Bento, de 9 meses.

A famosa compartilhou um clique de antes e depois e mostrou o resultado da dieta, que a fez perder cerca de 12 quilos. Na publicação, a influenciadora mostrou que perdeu bastante a barriguinha e os famosos “pneuzinhos”.

Logo em seguida Andressa comentou sobre o quanto é importante contar com uma parceria no momento de fazer uma dieta. A famosa afirmou que seu esposo lhe fez companhia na dieta.

“É de chocar o nosso antes e depois, né! Eu e o Thammy engordamos juntos e emagracemos juntos. Somos parceiros até nisso. Divido até minhas dicas de beleza com ele”, afirmou Andressa.

Maternidade

Desde a chegada de Bento na família Miranda, a rotina do casal Thammy e Andressa Ferreira mudou um pouco, principalmente quanto a vida sexual. Recentemente Andressa confessou que a frequência sexual diminuiu.

Durante um bate-papo descontraído com os seguidores em seu perfil do Instagram, a morena resolveu abrir o jogo sobre sua intimidade contou que também tem sentido que tem ficado facilmente cansada.

“No meu caso caiu bastante, acho que para a maioria das mulheres é assim.. A libido baixa por conta dos hormônios da gravidez e o cansaço é absurdo, principalmente nos primeiros meses”, afirmou.

Animados com a vida de papais, há poucos meses Andresa confessou que ela e Thammy têm pensado em aumentar a família. “Mais pra frente, quando o Bento tiver de 3 para 4 anos, quase 4 aninhos, eu engravido. Como é fertilização in vitro, posso planejar o tempo que eu quero”, disse Andressa.