A Fazenda: Mariano e Biel trocaram olhares sobre poder da chama verde
Peões confessaram comunicação corporal durante formação da roça.

Mariano e Biel driblaram a produção de “A Fazenda” e trocaram olhares durante a formação da roça na última terça (17/11). Na ocasião, Mariano estava com o poder da chama verde – que tiraria alguém da roça – e não podia dizer isso para ninguém até que o apresentador Marcos Mion pedisse.

Dar qualquer informação sobre o poder da chama (secreto), antes da hora, é uma infração de regra no reality show. O poder já foi cancelado e os participantes da roça modificados quando Biel, certa vez, deu pistas sobre seu poder para a então participante Victoria.

Mariano e Biel confessaram infração nesta quinta-feira

Desta vez, Mariano se conteve e não disse nada – com palavras. Mas os dois participantes conversaram nesta quinta (19/11) e acabaram confessando que trocaram olhares “reconfortantes”. Ali Biel entendeu que haveria uma reviravolta e, em suas próprias palavras, ficou tranquilo. A preocupação de Biel e Mariano era com Tays Reis, que estava na roça. Mariano a retirou.

    “Eu vendo a angústia de vocês, mas eu estava achando o máximo. Eu dava uma olhadinha no rosto de vocês… pu** que pariu, que vontade de falar! Mas, ao mesmo tempo, pensei ‘na hora que eu abrir, vai ser muito fo**’. Na hora que eu peguei para abrir, olhei para o Lipe e para você”, disse Mariano.

A declaração dele poderia não ser nada demais – se não fosse a resposta de Biel. “A olhadinha para mim já me deixou tranquilo”, disse o funkeiro. Imediatamente, o Playplus, serviço de pay per view da Record, cortou a transmissão dessa câmera e trocou para uma conversa entre Lidi Lisboa e Stéfani Bays.

Marcos Mion repete toda semana que os detentores do poder da chama não podem se comunicar com os demais participantes durante a formação da roça. Ele frisa – para os confinados e para os telespectadores – que há uma câmera focada na cara de quem está com o poder, para vigiá-lo. Mas parece que não é suficiente…