Sabina Simonato anuncia gravidez na rede social: “Deus me presenteou”

A jornalista Sabina Simonato, de 35 anos, contou uma novidade muito especial em seu Instagram: ela está grávida de seu primeiro filho.

Ela postou um vídeo emocionante e deu a notícia para seus seguidores: “Queria contar para vocês que a partir de agora não bate só um coração dentro de mim, são dois. Deus me presenteou com essa dádiva de ser mãe. Eu tô suando, já chorei. É um momento muito especial! Serei mamãe”, comemorou.

Sabina Simonato é casada há quatro anos com Evandro Gandolfi.

Após a ida de Gloria Vanique para a CNN Brasil, a apresentadora está substituindo a colega na apresentação do SPTV, da TV Globo.