Dany Bananinha defende namorado após ser atacada pelos internautas

Na tarde da última terça-feira (17), Dany Bananinha usou os seus stories do Instagram para fazer um desabafo aos seus fãs. Na ocasião, a artista defendeu o namorado Pedro Koellreutter, após o rapaz ser chamado de machista por alguns internautas.

Tudo teve início, quando a modelo surgiu cozinhando para o amado. “Um dia eu postei que tinha conseguido fazer o almoço para o papai, que ele vem almoçar em casa e fica com a Lara, e eu consigo fazer minhas coisas um pouquinho, dar uma fugidinha e treinar. Uma menina falou que isso faz parte de uma criação de machismo. Eu fui criada só por mulheres e educada para cuidar das minhas coisas, de tudo o que conquisto e das coisas que eu amo”, começou ela, que se prolongou.

“Eu amo minha casa, minha família, meu ‘namorido’, minha filha, meus amigos, então amo cozinhar para todo mundo. Isso não tem nada a ver com machismo. Fiquei apavorada com o que eu li. Essa coisa não me pega, não me pega mesmo. Nunca vou deixar de cuidar da minha casa, independentemente de estar com um homem, casada ou não”, contou a modelo que prosseguiu.

“É uma coisa da minha criação. Minha vó mandava a gente arrumar a casa duas vezes ao dia, minha mãe até hoje é assim. Independentemente disso, a gente tem que cuidar e fazer as coisas que a gente gosta. Tem um monte de mulher que não gosta de fazer e não faz, não é uma obrigação”, comentou Dany, que preza pelos cuidados em sua casa.