A Fazenda 2020: Raissa e Tays discutem novamente e clima esquenta

Os ânimos elevaram-se novamente em A Fazenda 2020, e mais uma briga chamou a atenção do púbico envolvendo Raissa Barbosa. Desta vez, a modelo protagonizou um bate-boca acalorado dentro da casa com Tays Reis. A cantora juntamente com a Jakelyne Oliveira, a fazendeira da semana, resolveram dividir a quantidades de ovos da casa, a fim de promover a paz.

Porém, a ex-vice miss Bumbum não viu com bons olhos a atitude das peoas, e questionou quais seriam os ovos da casa. Com isso, Tays achou que seria uma indireta para ela, já que no dia anterior a ex-vocalista da banda Vingadora havia consumido alguns ovos, que se justificou afirmando que pegou os ovos da casa pois sabia a reposição seria feita no dia seguinte.    

Já Raissa foi categórica em sua resposta: “Se todo mundo pensar igual você, nunca vai ter ovo”, falou a modelo caracterizando a atitude da colega de confinamento como egoísta. “Se eu visse você comendo, eu jamais perguntaria. No outro dia, viria a reposição. Eu sabia que hoje tinha reposição, Biel ia para as aves pra pegar ovo, e eu achei feio a forma como perguntou”, rebateu.

“Eu falei diretamente pra você, não fiquei fofocando. Eu falei diretamente para você”, reforçou Raissa. “Eu não faria igual. A sua pergunta, eu não faria. Eu já vi você pegando ovo da galinha e não questionei”, argumentou a baiana. “Eu questionei porque é normal, é pensar no coletivo. A gente tá numa casa cheia de gente“, retrucou a modelo, fazendo com que a intérprete do hit Paredão Metralhadora se sentisse ofendida.

“Você falou que sempre vê as pessoas pegarem e que ia pegar”, prosseguiu Raissa. “O que não dá pra mim, é ficar discutindo por causa de comida. Eu peguei um ovo da casa e vou colocar o meu aqui para casa. Satisfeita?”, ironizou a affair de Biel. “Eu nem toquei mais no assunto! Eu só fiz uma pergunta”, defendeu-se a ex-vice miss Bumbum já exaltada e tentando encerrar a discussão em seguida.

Tays, entretanto, continuou questionando: “Não precisa gritar, não sabe conversar?”, questionou sarcasticamente. “É só calar a boca e não falar mais”, sentenciou Raissa. “Você não me mande calar boca”, avisou em Tays em tom ameaçativo.  “Eu não mandei calar a boca. Mandar calar é falar: ‘Cala a sua boca'”, explicou enquanto saia da cozinha deixando a rival falando sozinha. “Esse jogo baixo eu não entro não, nega. Me deixe em paz”, finalizou Tays.