Ex-BBB Patrícia Leitte faz B.O após sofrer ataque em rede social

A ex-BBB Patrícia Leitte revelou que fez um Boletim de Ocorrência nesta última segunda-feira (16), logo após ser alvo de um ataque orquestrado por uma internauta em sua rede social.

A famosa compartilhou um vídeo no Instagram onde contou detalhes do ocorrido. Ainda indignada com a situação, Patrícia, que estava fazendo aniversário na data, afirmou que chegou a ser xingada pela mulher.

“Hoje é o meu aniversário e por ser essa data tão importante que tomei a decisão de processar uma pessoa, uma hater que veio me acusar aqui. Me chamou de ‘p**a’ em meu Instagram. A gente não merece passar por isso”, disse Patrícia.

“Infelizmente não queria estar falando sobre esse fato que ocorreu aqui no meu insta, mas somente quando alguém toma punição pelo seu péssimo comportamento serve de exemplo para outras pessoas que vivem destilando ódio na internet”, completou a cearense.

Em outro momento, Patrícia declarou que não é porque ela é uma figura conhecida, que deve aguentar mensagens de ódio nas redes sociais. “Em que mundo ela está? Sair ofendendo as pessoas do nada! Ainda bem que a lei existe e a justiça está aí para ser feita!”, disse.

E completou: “Fiquei abalada, fragilizada e chorei muito ao ver tamanha maldade. Mas vamos seguir acreditando em dias melhores, e que essas pessoas tenham ciência do quanto fazem mal as outras com suas palavras pesadas”.