Michel Teló surge na praia de máscara: “respirar um pouquinho”


Michel Teló não esconde de seus seguidores que ama curtir uma boa praia e, na manhã da última terça-feira (17), o sertanejo divulgou um clique em frente ao mar, usando máscaras e, aproveitou para refletir sobre os atuais dias.

“Amo o mar. Amo mesmo. Pensa num caipira que gosta desse trem! Essas temporadas que passamos no Rio de Janeiro sempre aumentam mais ainda o desejo de morar por aqui. Essa luz, essa cor, essa imensidão. Sempre me trazem uma conexão com Deus”, iniciou ele que se prolongou.

“Ontem viemos respirar aqui um pouquinho. Trazer as crianças pra brincar. Achamos um lugar praticamente vazio. Pulamos as ondas, curtimos a areia, o sol. Foi maravilhoso. de mascara sim, pq ainda não acabou.. Pq cuidando da gente, a gente cuida do outro. E assim todo mundo se cuida, né? Esses momentos são os que ficam! Acho q fiquei mais feliz até q as crianças. Por mim, trazia um frango, uma farofa, umas cervejas e passava o dia! Sou o rei da farofada! Qual foi a maior alegria que você compartilhou nos últimos dias?”, escreveu o jurado do reality The Voice Brasil.

Com mais de 80 mil likes, os fãs do cantor reagiram ao post; “Caraca, que lindeza..você está certíssimo, toda essa lição serve para valorizarmos mais a vida”, falou um rapaz. “Fica lindo até de máscara”, afirmou a segunda pessoa. “Sinto tanto orgulho de você”, confessou o último individuo.

Há alguns dias, o muso usou as redes para homenagear o ator Tom Veiga que, faleceu de forma repentina. Na ocasião, o artista divulgou um clique ao lado do personagem Louro José.

“Descanse em paz, companheiro, Tom Veiga! Vc sempre muito carinhoso comigo e com minha família. Que legado lindo vc deixou, através da sua arte. Sentiremos saudades. Força pra toda a família, amigos, e @anamaria16.”, escreveu ele.

“A vida é mesmo uma incógnita, Ana Maria já lutou tantas vezes pela vida, tantas batalhas e venceu, e seu companheiro de trabalho de uma vida toda se vai assim… disse um internauta. “Eu ainda não estou conseguindo acreditar. É um susto. A morte também é um susto! Vem como o vento, deixa a notícia e vai embora”, afirmou a segunda pessoa. “Somos um instante, e em um instante não somos nada. Deus conforte aos amigos e tbm de forças a @anamaria16″, argumentou a última.