Maisa posta selfie fofa ao lado do namorado

Maisa Silva publicou nesta terça-feira, 17, uma foto romântica com seu namorado Nicholas Arashiro. De rosto colado, a selfie mostra os dois fazendo careta. Na legenda a ex-apresentadora do SBT escreveu. “O Cocô e o estrume”

 Além de divertir os fãs com a imagem, ela também publicou um vídeo em que o casal aparece tentando fazer o desafio do slow motion, como tem sido moda na internet, porém, nem ela ficou feliz com o resultado.

Postando essa demonstração da visão do inferno, que nada mais é do que a gente tentando fazer slow, porque amanhã completamos 3 anos de namoro”, começou ela.

“Depois vocês se perguntam porque eu não posto nada com ele, porque a gente só faz merda. A gente não é aqueles casais que se arrumam para tirar foto”, concluiu ela.

A jovem ainda fez uma pergunta aos seus seguidores: “Só eu que acho que ele parece o Cole?”, fazendo comparação entre o namorado e o ator americano Cole Sprouse, que vive o Jughead na série adolescente Riverdale. Ela disse há algumas semanas que mal consegui acreditar que iria completar três anos de namoro, já que era considerada a amiga encalhada, que nunca ficava com ninguém. “Eita daqui 9 dias eu completo 3 anos de namoro…”, disparou. Alguns seguidores comentaram que não conseguiam achar as pessoas com quem ela ficava, e ela respondeu: “Eu era a zerada do rolê. Você acreditava? Real que faziam a boa para mim porque daí não parecia tanto que eu era zerada no nível que era KKKK”.

Maisa que estrelará um filme na Netflix foi às lágrimas ao se despedir da emissora de Silvio Santos em seu último programa que foi ao ar no dia 31 de outubro. No canal desde criança, ela fez novelas, até conseguir seu próprio programa que estreou no ano passado. Ela recebeu Silvia Abravanel, que foi sua primeira diretora no Bom Dia e Cia.

“Obrigada, Sil! Obrigada todo mundo, mesmo. Todo mundo sempre fez que esse lugar fosse minha segunda casa. Eu vim mais para cá do que para a escola ao longo da minha vida”, disparou ela já chorando na ocasião.

Ela disse que mesmo anunciando sua saída, recebeu muito apoio de todos os colegas. “É muito difícil ir embora, mas ir embora daqui feliz e sabendo que eu tenho o apoio de tanta gente que quer o meu bem e que entendeu o que é o melhor para mim nesse momento acho que é o que deixa eu coração transbordar de felicidade”.