Harmonias e dissonâncias dos Novos Baianos voltam à tona em livro sobre a vida comunitária do grupo
Relato informal da produtora cultural Marília Aguiar expõe casos de machismo, sororidade feminina, desapego material e homofobia na convivência cotidiana dos artistas.




Ao vir à tona, exposto na página 168 do livro Caí na estrada com os Novos Baianos, o caso de homofobia ajuda a diluir alguns mitos sobre o grupo musical soteropolitano que deu sacudida na MPB ao eletrificar e arejar o samba e choro com a linguagem pop do rock em revolução musical sintetizada no álbum Acabou chorare (1972).

Quem conta o surpreendente caso é a produtora cultural Marília Aguiar, autora deste saboroso livro que descortina os bastidores do grupo que, nos 1970, agregou Moraes Moreira (1947 – 2020), Luiz Galvão, Baby do Brasil (então Baby Consuelo), Pepeu Gomes e Paulinho Boca de Cantor – os nomes fundamentais do núcleo dos Novos Baianos.

Poeta e principal letrista do grupo, Galvão já contou a história dos Novos Baianos, com o benefício de ser um dos protagonista dessa história, no livro Anos 70 – Novos e Baianos, lançado em 1997 e reapresentado em 2014, em edição ampliada e atualizada, com outra capa e outro título.

O alentado livro de Galvão se encaixa na moldura mais formal das biografias. Caí na estrada com os Novos Baianos oferece relato informal – e a informalidade e o descompromisso com o rigor biográfico são justamente os trunfos, e não deméritos, da narrativa – escrito na primeira pessoa, como já sinaliza o título do livro.

Trata-se da história dos Novos Baianos sob a perspectiva pessoal de Marília Aguiar, paulista que largou a confortável vida familiar para ir viver e constituir a própria família com Paulinho Boca de Cantor no estilo comunitário e hippie do grupo.

Ler o relato da produtora – transformado em livro por incentivo de Zélia Duncan, autora do prefácio – é como espiar os Novos Baianos pelo buraco da fechadura das muitas casas e do sítio carioca Cantinho do Vovô em que todos viveram juntos.

Sem o filtro das biografias mais cerimoniosas, a autora oferece visão feminina de história dominada por homens. Marília Aguiar deixa claro que existia machismo na comunidade nova baiana – comportamento exemplificado pela prioridade sempre dada ao sagrado futebol masculino e pela história de que, quando o grupo precisou comprar carros para viabilizar a logística das viagens profissionais dos músicos à Bahia, somente os nomes dos homens entraram no sorteio para ver em nome de quem os carros seriam postos.

Contudo, a exposição corajosa dessas dissonâncias sociológicas é encoberta pelas harmonias daquela comunidade. Sem romantizar a vida hippie (“Foi, durante todo o tempo, uma experiência única e surpreendente. Mas era também uma vida instável, inconstante e cheia de incertezas”, avalia a autora na página 206), Marília Aguiar recorda os perrengues na busca do pão nosso de cada dia – lembrados no livro em casos que se sucedem na narrativa – e exalta os entendimentos, a liberdade e o desapego material dos artistas.

Roupas e alimentos eram divididos irmãmente. Já os cuidados com as crianças ficavam mesmo a cargo das mulheres, cúmplices e solidárias no cotidiano materno. Enfatizada ao longo do livro, a relação afetuosa e fraterna de Marília com Baby – belo caso de sororidade feminina – é especialmente comovente. Também chama a atenção no relato o alto número de pessoas generosas que socorreram os artistas em momentos de extrema dificuldade.

Entremeada na edição do livro com a exposição farta de fotos da época, a narrativa de Marília Aguiar jamais sai do foco pessoal, humano. Já detalhado em livros e textos mais acadêmicos, a importância do som do grupo na música brasileira é assunto que escapa dessa visão tão amorosa quanto realista da vida na estrada com os Novos Baianos.

E a estrada foi sendo encurtada na medida que as crianças foram crescendo e os pais (sobretudo as mães) perceberam que a vida fora da comunidade seria mais benéfica para os filhos. E cada um foi tomando o próprio rumo, a começar por Moraes Moreira, que debandou em 1974.

Ficaram as lembranças de harmonias e dissonâncias de tempo marcante nas vidas dos protagonistas dessa história. São essas lembranças que justificam o envolvente relato de Marília Aguiar em livro que vai além da história oficial para mostrar a vida em comunidade como ela realmente foi.
