Morre Adalmária Mesquita, dubladora de Smurfette e outros personagens da TV e do cinema
Filho de dubladora confirmou a morte da mãe em publicação nas redes sociais.


Adalmária Mesquita, dubladora de Smurfette, dos Smurfs, Dotty, do desenho A Nossa Turma, e diversos outros personagens da TV e do cinema, morreu nesta terça-feira (17).

A causa da morte de Adalmária, que também tinha uma carreira como cantora, não foi revelada.

Além de dar voz a personagens de animações, Adalmária também dublou Jane Harper (personagem de Jane Fonda) em "Adivinhe Quem Vem Para Roubar", Molly Gilmore (Meryl Streep) em "Amor a Primeira Vista", Wanda (Kym Whitley) em "Eu, a Patroa e As Crianças", entre outros personagens.

Edwin Pitanga, filho de Adalmária, fez uma homenagem para a mãe nas redes sociais.

"Mãe, eu sempre te amarei! Às vezes me pegava tentando entender quais eram os propósitos de Deus para a sua vida. Uma pessoa que sempre foi livre, que sempre teve a alegria de viajar distribuindo alegria e amor, estava agora limitada a uma cama. Uma pessoa que sempre encantou, onde quer que chegasse, por causa de sua linda voz, agora não conseguia mais alcançar as notas que queria e ficava frustrada com isso. Uma pessoa que sempre teve o fôlego da juventude, pois parecia ser eternamente jovem, agora encontrava-se fazendo um grande esforço para se manter respirando", escreveu Edwin.

"Vai se encontrar com o meu pai e diz pra ele que eu sinto muito a falta de vocês dois e que nada nesse mundo vai me fazer esquecer de vocês. Te amo e sempre vou te amar, minha mãe."
