RBD lança 1ª música em 12 anos e Maite comenta: 'Coração bateu mais forte quando ouvimos'
Cantora conta ao G1 sobre gravação à distância. 'Siempre he estado aqui' reúne Anahí, Maite, Christopher e Christian. Grupo prepara live de reunião para 26 de dezembro.



O grupo RBD lançou, nesta terça (17), a primeira música em 12 anos: "Siempre he estado aqui". O lançamento aproveita o bom momento da banda nas plataformas de streaming depois de ter disponibilizado sua discografia e quebrado recordes.

Em entrevista ao G1 nesta terça, a cantora e atriz Maite, uma dos seis integrantes do grupo, contou que a música foi gravada e produzida à distância para seguir os protocolos de segurança contra a Covid-19.

"Não conseguimos estar juntos fisicamente. Tudo foi feito por meio de ligações, chamadas de vídeo", disse. Ela, Anahí, Christopher e Christian participaram do projeto.

    "Ficamos muito emocionados, o coração bateu mais forte quando ouvimos. A música nos conectou com a nostalgia e a lembrança do que o RBD significou na vida de todos."

    Criador do RBD diz que filme do grupo deve ser lançado em março e não descarta turnê de volta
    Caos Rebelde: Produtor diz que músicas do RBD demoravam 4 meses para serem feitas

    "Ainda que haja uma distância física, não há de coração. Estamos juntos."

Com um título que significa "sempre estive aqui", um trecho da letra cita títulos famosos do grupo, como "Sálvame", "Este corazón", "Enseñame", "Un poco de tu amor" e "Sólo quédate en silencio". A música tem batidas de pop como os sucessos do RBD nos anos 2000.

Segundo a Maite, esta é a única que gravaram juntos e não há planos de lançarem outras músicas porque todos estão em momentos muito diferentes pessoal e profissionalmente.

Semana Pop explica reencontro do RBD e o que ele significa para os fãs

A música foi lançada em comemoração à live de reunião "Ser o parecer" que o grupo prepara para o dia 26 de dezembro.

Haverá dois desfalques no evento: Dulce Maria, que está grávida, e Alfonso Herrera. O acesso à live custa US$ 25.
