Caio Castro revela como o nome de Grazi Massafera está salvo no celular


Caio Castro compartilhou um print nas redes sociais e acabou mostrando como o nome de Grazi Massafera está salvo. Ao mostrar uma conversa entre eles, é possível ver que o ator gravou o nome da namorada como “Her”, que significa “ela” em inglês, e um coração.

Recentemente, após postar uma foto sem aliança, o ator se viu envolvido em rumores que não estaria mais namorando a atriz. Para rebater os boatos, Caio fez um post irônico na internet.


“E 13 anos depois os desocupados acham que só porque tirou a aliança para tomar banho e esqueceu de pôr, separou! Pqp, Caio Castro hahahahahahaha. Drástica tem que ser a minha paciência hahahahaha”, alfinetou ele.