Luana Piovani mostra bastidores de série portuguesa: “Inverno bem aquecido”

A atriz e apresentadora Luana Piovani esquentou o clima nas redes sociais logo no início da manhã desta quarta-feira (18). Usando sua conta oficial no Instagram, a famosa publicou uma foto em que surge só de lingerie. Posando ao lado de outras atrizes, ela promove a série “O Clube“, que vai ao ar em Portugal, país em que a musa mora.

“Esse inverno em Portugal estará bem aquecido”, disse ela, que marcou várias pessoas envolvidas no mesmo trabalho. Milhares de pessoas curtiram a postagem, que também ganhou muitos comentários de fãs e amigos. “Mana musa encantando Portugal. Espalhando magia”, afirmou uma internauta, usando vários corações. “Para com isso, não tenho mais idade pra essas coisas, assim você mata a gente!”, brincou outro fã.
Polêmica na web

Em setembro deste ano, Luana Piovani se envolveu em uma polêmica quando foi diagnosticada com o novo coronavírus. Ela afirmou que não imaginava testar positivo e não temia a doença. “Como obedeci as regras, mesmo tendo ‘burlado’ sem ter burlado, porque pude tomar sorvete, eu não tinha medo. Sempre acreditei que a maior parte das pessoas da minha idade que têm hábitos saudáveis e uma saúde acima do normal estariam mais seguras”, afirmou ela, se referindo à polêmica com o não uso da máscara, em uma live no YouTube.

Na sequência, a loira admite que sua escolha de fazer viagens em um momento como esse foi crucial para que ela enfrentasse o vírus. “Mas, ao mesmo tempo, fiz a escolha de fazer todas aquelas viagens, de aproveitar o meu primeiro verão de férias na Europa. No ano passado, eu estava com as crianças e estava tudo mais complicado. Estava trabalhando também”, disse. “Muito pior do que ter os sintomas, seria ter passado para alguém. Em nenhum momento achei que fosse pegar, ou que, se pegasse, nada aconteceria de tão grave”, concluiu.

Discussão com “fãs”

Depois da doença, Piovani desabafou na web após ter um resultado “inconclusivo” de um teste cujo objetivo era revelar se ela já estava curada da doença. Algumas internautas afirmaram que Piovani foi “castigada” e ainda disseram que tudo se trata de uma “consequência da irresponsabilidade” da famosa. Irritada, a loira respondeu. “Me façam um favor, vão chupar prego até virar tachinha. Eu vou, sim, tirar a máscara toda vez que for chupar sorvete, um pa* ou qualquer coisa onde tenha que usar a minha santa boca, ok, bruacas?!”, disparou.
