Fátima Bernardes surpreende ao exibir foto do RG ao vivo na Globo

Quem assistiu ao programa Encontro com Fátima Bernardes nesta quarta-feira (18) acabou se surpreendendo com uma foto exibida pela apresentadora da atração. Tudo aconteceu durante o quadro Gshow no Encontro, quando a comentarista Tati Machado falou sobre o momento das redes sociais. No final de semana, virou mania publicar as fotos de seus documentos por conta das Eleições.

Fátima, então, decidiu mostrar a foto de seu documento e revelou que se acha bonita no clique. “Eu gosto da minha foto. Aproveitei a maquiagem e o cabelinho daqui, de depois do programa. Marquei de refazer depois de estar toda pronta. Não sou boba, não”, disse ela. Além da ex-âncora, a própria Tati Machado e o co-apresentador André Curvello também exibiram suas fotos.
Temas polêmicos

Em junho, Fátima Bernardes concedeu uma entrevista à revista Veja e falou sobre vários assuntos polêmicos. Questionada a respeito do atual complicado momento vivido pelo mundo, ela respondeu se sente vontade de estar na bancada do Jornal Nacional em algum momento. E a resposta foi negativa. “Tenho um papel importante no Encontro quando falo de feminicídio, converso com pessoas que perderam familiares na pandemia e ajudo a entender que isso vai passar. A decisão de sair foi amadurecida. Sinto orgulho do que está sendo feito no JN”, garantiu.
Notícias falsas

A apresentadora ainda revelou se sentir indignada quando ligam seu nome com falsas notícias. “Inventaram que eu tinha reformado a casa e dado R$ 350 mil ao Adélio Bispo, autor da facada em Bolsonaro. Fiz um post desmentindo. Em outra ocasião, discuti no ar a questão da ética médica, circulou nas redes que eu defendia bandidos e rebati no próprio programa. A investigação em torno das fake news é urgente. É inacreditável como se apoderam dos canais de informação e veiculam o que bem entendem, de forma desonesta e irresponsável”, desabafou.
Após sofrer aborto, Mariana Rios revela se pretende engravidar de novo
Túlio Gadelha e Fátima Bernardes (Reprodução/Instagram)
Fátima Bernardes parabeniza namorado por seu aniversário
Lexa surge poderosíssima e detalhe rouba a cena em foto

No fim do bate-papo, a global foi questionada sobre seu posicionamento a respeito da descriminalização das drogas. “É um assunto com prós e contras, mas sou a favor da legalização. Além de frear o tráfico e diminuir a violência, facilitaria o uso medicinal da maconha, um tema que enfrenta preconceito. Eu sou bem careta. Nunca experimentei droga. Nunca tomei um copo de chope na vida. No máximo bebo um pouquinho de vinho socialmente. Mas acredito firmemente no direito de escolha das pessoas para sua própria vida”, finalizou.