A Fazenda 2020: Mariano se irrita com brincadeira de Jakelyne

A relação entre Jakelyne Oliveira e Mariano  já viveu algumas complicações em A Fazenda 2020. Uma delas ocorreu nesta terça-feira (17), quando o sertanejo se irritou com brincadeiras feitas pela namorada. A modelo afirmou que o affair estava com fome, e ficou irritado por não ter sido chamado para uma atividade envolvendo uma famosa rede de fast food, que decidiu fazer-se de rogado pelo resto do dia. 

“Todo mundo sabe que, quando você tá com fome, você fica bravo… Tá parecendo o dia que todo mundo ficou rindo do nariz da Teté [Stéfani Bays] na foto e ela só ficou brava com você”, disse ela lembrando o desentendimento do músico com a ex-MTV. “Nada a ver… Todo mundo começou a falar depois que você ficou falando”, retrucou ele.

Jake até tentou, sem sucesso, remediar à situação, mas sem sucesso. “Não brinco mais com você quando você estiver com fome”, completou a ex-miss Brasil, que chegou a se queixar com Mateus Carrieri sobre a situação.  “Tá bravo comigo. Falou que eu que comecei a falar que ele estava com fome e todo mundo começou tirar sarro”, disse ela ao ator, que inclusive já expressou suas observações de que Mariano. “Não aguenta mais” tanta proximidade com Jakelyne. 

Dentre todos os casais formados nesta edição de A Fazenda 2020, Jake e Mariano são o mais competitivo. O chamego entre os dois até os fez cair nas graças do público do reality show, que até repassa memes dos momentos fofos do casal.  Embora seja arriscado definir até onde irá à relação entre os dois, pode-se afirmar que a união traz vantagens óbvias ao casal e até rende vitórias concretas.

Basta avaliar como os dois atuaram em sintonia durante a votação da última roça; após a indicação de Mirella, Mariano – que venceu o poder do lampião – vetou a funkeira de participar da prova do fazendeiro e a colocou numa disputa que pôde tira-la da competição.

Outro exemplo dos benefícios concretos dessa união foi o prêmio de 10 mil reais que Mariano deu à Jakelyne.  O peão conquistou o prêmio ofertado por um patrocinador do reality como consequência de sua vitória na disputa pelo poder do fogo. Ele pode escolher alguém para ganhar uma quantia equivalente e obviamente deu o prêmio à Jake. 

Entretanto, é preciso lembrar de que a Fazenda é um jogo com duração acertada. Tem começo, meio e fim. As amizades, inimizades e relações formadas dentro do reality show podem não necessariamente permanecer uma vez que o jogo chegue ao fim e, Mariano já deixou isso subentendido para Jake durante uma festa.

“Aqui é lindo. A gente tem as mesmas obrigações e é perfeito” disse o ator, que em seguida fala nas dificuldades externas, antes de concluir: “Não tem como jurar amor eterno aqui dentro, gente. Falei na casa da árvore ‘eu não acredito em casal de reality”.