Letícia Oliveira explica traição de Marlon com sua amiga

Letícia Oliveira, ex-participante do Power Couple Brasil, deu uma entrevista e colocou a boca no trombone sobre a traição que sofreu do sertanejo Marlon. Nesta terça-feira, 17 de novembro, ela foi convidada especial do programa Fofoca Aí da TV Gazeta, e contou que Marlon a traiu com uma grande amiga dela chamada Maria Clara.

“Parece que o mundo caiu de repente. É um choque muito grande. Ao contrário do que ele vem dizendo, para mim foi uma novidade. Para mim, eu tinha o melhor marido…Não tenho reclamação dele, tirando as traições que aconteceram lá no começo”, disparou.

Letícia acredita que Marlon só tenha pensado nele mesmo, já que foi insensível com ela que estava passando por um tratamento de fertilização para que pudesse engravidar, já que ela estava com dificuldades para engravidar naturalmente.

A fisioterapeuta disse ainda que descobriu sobre a traição do marido ao mesmo tempo em que ele do nada pediu a separação, e ela explicou no programa como foi:

“Ele parou, olhou, ficou com uma cara estranha e perguntou: ‘Você acha que o nosso casamento está bom?’. Eu falei: ‘Não tenho nada para reclamar de você. Para mim, está tudo bem”, disse ela.

A descoberta da traição aconteceu através de um perfil fake no Instagram, que lhe enviou uma foto em que Maria Clara, que é ex-mulher de Bruno Araújo, um amigo de Letícia, aparecia de mãos dadas com um homem, que era Marlon. “Quando eu olhei, eu reconheci a mão do Marlon”.

Encucada, ela disse que resolveu ligar para Bruno, e perguntar se ele já havia notado algo entre Marlon e Maria Clara no passado. “Eu liguei pro Bruno e falei: ‘Você está sabendo de alguma coisa?’. Ele disse que sabia de uma mensagem picante que pegou deles…Ele me contou tudo isso e mais algumas coisas, para que eu pudesse abrir minha mente e entender que o Marlon não mudou”, disse ela sobre ele continuar traindo-a, já que isso também havia acontecido no início do relacionamento.

Toda essa história começou quando Letícia publicou um vídeo em que aparece chorando, e escreveu na legenda: “Marlon me traiu com a mulher do seu melhor amigo, que também era a minha amiga. Acho que ninguém espera algo assim. Frequentamos muito a casa deles, tínhamos jantares juntos, ela por vezes foi a minha confidente. Essa mulher que se dizia ser amiga, Maria Clara, estava me traindo e traindo o seu marido, que era o Bruno Araujo, que cantava com o Marlon no projeto ‘Os Marvados’. O Bruno já sabia dessa história que aconteceu há muito tempo atrás ao pegar a troca de mensagens picantes entre os dois. Só quem passou sabe como dói uma traição dessas. Caráter, você tem ou não tem. Não se aprende na escola. Ainda é muito recente, estou ainda em choque”.