Yara Flor, a Mulher-Maravilha brasileira, vai ganhar série dramática, diz site
Segundo o Deadline, a CW está trabalhando em parceria com a roteirista americana Dailyn Rodriguez e a Berlanti Productions.


Yara Flor, a nova Mulher-Maravilha dos quadrinhos, vai ganhar uma série própria. Conforme a editora de quadrinhos DC anunciou em outubro, Yara é "é do Brasil, mas é uma imigrante nos Estados Unidos".

Segundo o site Deadline, a CW está desenvolvendo a série dramática baseada na personagem criada por Joëlle Jones. A roteirista americana Dailyn Rodriguez, filha de imigrantes cubanos, será responsável pela produção executiva do projeto em parceria com a Berlanti Productions.

Ainda não há previsão de lançamento da série. Nos quadrinhos, a estreia de Yara acontece em janeiro.

Yara vai fazer parte do próximo grande evento da editora nos quadrinhos. "Future State" começa em janeiro de 2021 nos gibis da DC e deve durar dois meses, misturando personagens clássicos e novos.

Com isso, a maior parte das séries regulares de HQs vai ser substituída por edições especiais focadas no evento. Entre elas está "Future State: Wonder Woman", que vai ter Yara como protagonista.

Mesmo assim, a Mulher-Maravilha original, Diana Prince, continuará existindo em outras publicações.
