'The Mandalorian' na Globo: série expande 'Star Wars' com caçador de recompensas e 'Baby Yoda'
Tela Quente Especial exibe dois primeiros episódios da 1ª temporada de série de 'Star Wars' nesta segunda para promover parceria entre Globoplay e Disney+, que chega ao Brasil terça-feira.


Os dois primeiros episódios da primeira temporada de "The Mandalorian" vão ser exibidos nesta segunda-feira (16) na Tela Quente Especial, na Globo, para promover a parceria entre Globoplay e Disney+.

O novo serviço de vídeos da Disney chega ao Brasil nesta terça-feira (17). O combo com o Globoplay pode ser assinado com preços a partir de R$ 37,90.

"The Mandalorian" expande o universo dos filmes de "Star Wars" com a história de um caçador de recompensas (Pedro Pascal) de uma raça de temidos guerreiros, os mandalorianos.

Mesmo com a aura de poder e de perigo, representada pela armadura e pelo capacete no estilo do clássico Boba Fett, o protagonista não foi páreo para o carisma — e fofura — de seu companheiro de cena, o pequeno ser verde popularmente chamado de "Baby Yoda".

O jovem, que parece pertencer à raça do famoso mestre Jedi, é o grande mistério da série. Desde que apareceu no final do primeiro episódio, que entrou no serviço da Disney em novembro de 2019, ele se tornou o favorito dos fãs, ansiosos por mais informações e até brinquedos do personagem.

Uma popularidade — tão grande que chegou ao Brasil, país que ainda não tinha acesso à história — conquistou até o coração fechado do mandaloriano. Na segunda temporada, que estreou no final de outubro, o caçador de recompensas continua em sua missão de proteger a criança.

Com o lançamento no Brasil, o Disney+ disponibiliza o primeiro ano da série na íntegra para os assinantes, além dos primeiros episódios da segunda temporada. Novos capítulos vão ser lançados na plataforma toda sexta-feira, como acontece nos EUA.
