Grey's Anatomy tem retorno de Derek em estreia de nova temporada
Em primeiro episódio da 17ª temporada, série traz cena do personagem de Patrick Dempsey e homenageia profissionais de saúde que combatem a Covid-19.




Grey's Anatomy estreou a 17ª temporada nesta quinta-feira (12). E o episódio de estreia mostrou o retorno de Derek Shepherd, personagem de Patrick Dempsey.

Derek morreu na 11ª temporada e deixou os fãs desolados. Mas o personagem retornou à série durante um sonho de Meredith Grey (Ellen Pompeo). Os dois aparecem em uma praia após Meredith sofrer um colapso no estacionamento do hospital.

No Twitter, a rede de Grey's Anatomy compatilhou um trecho da cena: "Isso está realmente acontecendo". Eles também compartilharam alguns cliques de bastidores da filmagem mostrando Ellen e Patrick usando máscaras e se abraçando.

O episódio de estreia da 17ª temporada que traz a cena com Derek foi dedicado aos profissionais de saúde que estão da linha de frente na luta contra a Covid-19.

Antes da estreia, em entrevista ao site da revista "Entertainment Weekly", a produtora-executiva Krista Vernoff disse que o programa tem "uma oportunidade e uma responsabilidade" de mostrar como a crise afeta os profissionais de saúde em sua 17ª temporada.

"Vamos abordar essa pandemia, com certeza", afirmou. "Não há como ser um programa médico de longa duração e não mostrar a história médica das nossas vidas reais."

Exibida desde 2005, "Grey's anatomy" é centrada na rotina de cirurgiões internos, residentes e atendentes do hospital em Seattle (EUA) e nos dramas envolvendo suas vidas pessoais e seus pacientes.

