Paul McCartney e Taylor Swift aparecem juntos em capa da Rolling Stone e falam sobre álbuns feitos no isolamento
Cantores se encontraram em outubro, em Londres, para uma série que traz conversas entre 


Paul McCartney e Taylor Swift estão juntos na capa e em uma entrevista da nova edição da revista Rolling Stone. O encontro entre os dois artistas aconteceu em outubro, em Londres.

Taylor descreveu a ida para a entrevista como "uma rara excursão de colégio que você realmente quer ir", ao falar sobre a empolgação do compromisso após um longo período trabalhando apenas de casa.

Segundo a publicação, a matéria é a primeira de uma série que traz conversas entre artistas. A responsável pelo clique que ilustra a edição é a fotografa Mary McCartney, filha de Paul.

Na publicação, eles falaram sobre numerologia, composições, como foi fazer um álbum durante o isolamento e o que aprenderam neste período de pandemia.

Durante o período de isolamento, Taylor gravou e lançou de surpresa o álbum "Folklore" e Paul produziu o "McCartney III", previsto para ser lançado em dezembro.

Em sua rede social, ao compartilhar a capa da revista, Taylor escreveu: "Levou um dia para eu confirmar o que suspeitei por anos: Paul é a pessoa mais adorável".
