Manu Gavassi posta sefile e exibe calça com estampa diferentona

A atriz, cantora e ex-BBB Manu Gavassi voltou a chamar a atenção nas redes sociais. Usando seu perfil oficial no Instagram, a musa publicou uma foto em que surge com um look para lá de apropriado para a primavera. Usando uma blusinha curtinha que deixa sua barriga seca à mostra, ela ainda aparece com uma calça jeans toda florida.

Gavassi preferiu não escrever nada na legenda da postagem, que está no ar desde a noite de terça-feira (17), e usou apenas o emoji de uma onda do mar, fazendo referência ao cenário paradisíaco que aparece atrás. A foto recebeu milhares de curtidas, além de comentários carinhosos dos fãs. “O mar atrás, que coisa mais maravilhosa”, elogiou um usuário. “Amor da minha vida!”, se declarou uma fã.
Haters fizeram Manu mudar

A popularidade de Manu Gavassi aumentou drasticamente neste ano por conta de sua participação no BBB20. Recentemente, em um editorial escrito por ela própria na revista Glamour, Gavassi disse que é viciada em trabalho e ainda garantiu que se tornou perfeccionista por conta das críticas pesadas que recebe. Na opinião dela, vivemos a era “didática e cruel” do cancelamento. “Nunca foi tão fácil ofender alguém. Fazendo uma autoanálise, percebo o motivo de sofrer tanto com críticas. Na verdade, não sofro com críticas e sim com a falta de respeito disfarçada de crítica”, diz.

A dona do hit ‘Planos Impossíveis’ explicou que acabou se tornando uma pessoa diferente. “Sou ótima em ser criticada. Sempre anoto no meu bloco de notas para melhorar. Mas as críticas que recebi crescendo sempre vieram com muito amor. Eu, uma pessoa que sempre odiou a perfeição, me vejo me cobrando perfeição todos os dias para evitar dor de cabeça. O que move a gente a ser tão paranoico nesse momento é o pavor de ser confundida com alguém que defende ideais opostos aos seus”, continuou.

“Se vão me confundir com essa ideia que eu abomino caso eu escorregar, então vou tomar cuidado redobrado para nunca escorregar. É uma pressão meio cruel de se colocar em si mesmo. Seria mentira falar que a crueldade da internet não dói. Dói”, diz. “Nada me faz querer trabalhar mais do que ouvir que eu nunca vou conseguir. O amor que eu sinto pelo meu trabalho me fez perceber que ter sucesso é ter orgulho do que você cria, não importa se tem 15 pessoas curtindo ou 15 milhões”, concluiu a bela.
