Bianca aparece em lista da Billboard que indica 'cantoras latinas para descobrir antes de 2020 acabar'
Artista carioca de 19 anos é única brasileira em lista da revista, que traz nomes do México, Argentina, Colômbia, e outros país latinos.


Bianca foi citada pela revista Billboard em uma lista em que indica "20 cantoras latinas para descobrir antes de 2020 acabar".

A cantora carioca de 19 anos é a única brasileira da lista, que traz nomes de artistas do México, Argentina, Colômbia e outros país latinos.

A revista cita que Bianca se tornou uma sensação viral no Brasil com o hit "Tudo no Sigilo", canção que gravou em parceria com Vytinho NG. O vídeo da música lançado em fevereiro no YouTube conta com mais de 74 milhões de views.

Bianca também gravou uma versão acústica da faixa, que tem mais de 254 mil visualizações.

"Agora, com seu novo single 'Cara-metade', a aspirante a cantora latina está construindo seu nome como a próxima estrela do funk brasileiro", diz a revista.

Eles ainda citam que Bianca já fez uma colaboração com a cantora argentina Emilia na música "Já é tarde".

Bianca tem 199 mil seguidores no Instagram e seu canal no Youtube tem 110 mil inscritos. Em uma de suas publicações recentes nas redes sociais, a cantora carioca escreveu: "Por mais que eu tenha nascido na favela, meu futuro é ser milionária."
