Friends: Reunião de elenco é remarcada para março de 2021
Produção do episódio especial foi adiada por causa da pandemia do novo coronavírus.



A reunião do elenco de Friends, que aconteceria em 2020 e foi adiada por causa da pandemia do novo coronavírus, vai acontecer em março de 2021, segundo Matthew Perry, intérprete do personagem Chandler.

"A reunião de Friends está sendo reagendada para o começo de março. Parece que vamos ter um ano cheio. E é assim que eu gosto", escreveu o ator no Twitter nesta quinta-feira (12) .

A agência Reuters informou em maio de 2020 que Robert Greenblatt, diretor da WarnerMedia Entertainment, avaliou que valeria a pena esperar até que o programa em edição única e sem roteiro pudesse ser filmado da maneira tradicional.

A reunião, sonhada pelos fãs por anos, seria uma das atrações de lançamento da HBO Max, mas a pandemia do novo coronavírus paralisou as produções em Hollywood antes que o especial pudesse ser gravado.

A reunião, sonhada pelos fãs por anos, seria uma das atrações de lançamento da HBO Max, mas a pandemia do novo coronavírus paralisou as produções em Hollywood antes que o especial pudesse ser gravado.

"Estamos esperando para conseguir finalizar esse especial, talvez até o final do verão. Acreditamos que há uma valor em se ter uma audiência barulhenta ao vivo presenciando a reunião desses seis grandes amigos", disse Greenblatt à revista "Variety" em entrevista.

"Nós não queremos fazê-lo de repente em uma chamada virtual, ou em seis quadrados com pessoas gravando de suas cozinhas e quartos", acrescentou Greenblatt.
