Sucesso de A Fazenda 2020 acende alerta para Programa do Ratinho

Sucesso que surpreende até mesmo a Record, A Fazenda 2020 tem causado muito incômodo na audiência. Os programas que batem direto na mesma faixa de confronto durante a exibição do reality rural têm penado para conseguir se manter.

De acordo com o jornalista Flávio Ricco, do R7, todos os rivais perderam audiência para a competição de Itapecerica da Serra, região metropolitana de São Paulo. Quem tem mais sofrido é o Programa do Ratinho, no SBT.

Considerado um trunfo na emissora de Silvio Santos, por ser garantia de segundo lugar na audiência, Carlos Massa tem apresentado quedas significativas em todo o Mercado Nacional. Assim como também nas praças consideradas mais importantes para a publicidade: São Paulo e Rio de Janeiro, respectivamente.

Até o último dia 12 de novembro na Grande São Paulo, Ratinho marcou 6,4 pontos, e 11,3 % de “share” (participação no universo de TVs ligadas). Os dados fazem parte da média anual, considerada a pior em sete anos, quando o programa marcou os mesmo índices, porém, dentro de um período em 12 meses. A avaliação atual, no entanto, faz parte de uma aferição parcial.

Ainda segundo Ricco, apesar de A Fazenda 2020 ter grande parte de responsabilidade neste desempenho, só apressou o que, já estava fadado a acontecer na atração. Mudanças e atualizações, a fim de tirar o programa da zona de conforto, se fazem necessárias.

O colunista também informou que a atual situação não deve ser revertida como contra-ataque à situação de agora, mas para a volta das férias no começo do ano. A renovação do formato e dos próprios quadros têm que ser uma preocupação permanente.