Rodrigo Faro ostenta piscina de luxo e dispara frase motivacional

Dono de uma mansão luxuosa, Rodrigo Faro postou uma foto na sua piscina, que simula uma ilha particular. De noite, dentro da água, o apresentador posou próximo de um coqueiro.

Na legenda da publicação, o ator colocou uma frase motivacional. “Não coloque limite em seus sonhos… coloque fé… e olhe para cima porque é de lá que a sua força“, escreveu.

Nos comentários, os seguidores reagiram ao luxo do local. “Meu sonho é falar ‘crianças, bota viajar para o quintal semana que vem?'”, brincou um usuário da rede social. “Dono de uma ilha?“, questionou outro. “Arrasou demais”, elogiou um terceiro

Sempre que o famoso posta cliques em sua casa, os seguidores reparam os detalhes mega luxuosos do local. Há pouco tempo, ao posar na entrada do imóvel, os internautas falaram sobre o tamanho da porta.

Vale lembrar que Rodrigo Faro mora na mansão com Vera Viel, com quem é casado desde 2003, e com as filhas Clara, Maria e Helena.