Para ter representatividade, indústria do cinema precisa de prazos e cotas, dizem cineastas
Diretor Jeferson De, diretora Sabrina Fidalgo e diretor e roteirista Renato Candido relatam gargalo do financiamento para profissionais negros no Brasil. Histórias são importantes, mas solução vai além, defendem.


Para que o cinema brasileiro seja mais representativo e inclusivo para artistas e profissionais negros, não basta boa vontade da indústria, é preciso disciplina e comprometimento com metas, prazos e cotas.

Este foi o consenso a que chegaram o diretor Jeferson De; a atriz e diretora Sabrina Fidalgo; e o diretor e roteirista Renato Candido em entrevista ao G1 neste Dia da Consciência Negra.

Para os cineastas, narrativas e personagens negros são importantes, mas não suficientes para garantir um cinema mais plural no país.

Em seu novo filme, que estreia em 3 de dezembro, Jeferson De adaptou o livro homônimo "M-8 - Quando a morte socorre a vida", de Salomão Polak, para abordar racismo, cotas e a "força da ancestralidade" por meio da religião, com um elenco formado por Zezé Motta, Lázaro Ramos, Ailton Graça, Mariana Nunes, Rocco Pitanga e Juan Paiva.

Mas ele diz que isso só se torna possível quando diretores negros têm autonomia em seus projetos.

    "É preciso dar oportunidade aos criadores negros para que contemos nossas próprias histórias. Não só como objetos da criação, onde sempre estivemos, mas como sujeitos da criação artística."

Fidalgo, diretora de "Rainha" e "Alfazema", defende uma produção plural, que incorpore as lutas de movimentos, mas que também permita falar de temas universais.

    “O que devemos é possibilitar infraestrutura para que realizadores negros brasileiros possam contar suas próprias narrativas, sejam elas quais forem, inclusive autorais, futuristas ou abstratas. Não somente reproduções de violências, misérias e lutas. Não somente questões relacionadas ao racismo. Isso é um problema da branquitude, não nosso.”

"Em termos de narrativa, só o fato de termos mais e mais histórias contadas por pessoas negras, sejam elas quais forem, já refletem a luta contra o racismo em si, pois a principal faceta do racismo é a ausência", diz a diretora.

É preciso ir além da questão retórica, defende Jeferson. De acordo com o cineasta, muitas pessoas já estão conscientes de que mudanças precisam ser feitas, mas o que tem faltado é um comprometimento com a realização delas.

    "Tem pouca gente fazendo cronogramas e datas para esta transformação. Os grandes executivos precisam dar uma precisão para a questão retórica. Tem que ter um ano específico, não a perder de vista", diz.