'Tenet' lidera bilheteria nacional pela 3ª semana consecutiva
191 mil pessoas foram aos cinemas entre quinta (12) e domingo (15). 'O 3ª Andar - Terror na Rua Malasana' e Os novos mutantes' completam top 3.



"Tenet", novo filme de Christopher Nolan, liderou pela 3ª semana consecutiva a bilheteria nacional. 35,12 mil espectadores foram aos cinemas ver o filme entre quinta (12) e domingo (15), o que gerou uma renda de R$ 684,10 mil.

Estrelado por Robert Pattinson e John David Washington, o longa é o primeiro grande lançamento após a reabertura de alguns cinemas no Brasil e já arrecadou R$ 4,56 milhões desde a estreia no dia 29 de outubro.
Jack Cutmore-Scott, John David Washington e Robert Pattinson em cena de 'Tenet' — Foto: Divulgação

Jack Cutmore-Scott, John David Washington e Robert Pattinson em cena de 'Tenet' — Foto: Divulgação

Mesmo com as eleições municipais, o total de público no final de semana foi de 191 mil pessoas e a renda foi de R$ 3,29 milhões, valor muito próximo da semana anterior que arrecadou RS 3,3 milhões, segundo dados da ComScore. (Veja lista completa de bilheteria abaixo).

"O 3º Andar - Terror na Rua Malasana" ficou em segundo lugar com público de 38,5 mil e arrecadação de R$ 630 mil. "Os Novos Mutantes" caiu para terceira posição e completa o top 3.

O levantamento semanal da ComScore não informa quantas salas de cinema estão abertas e quantos cinemas drive-in enviaram os dados de bilheteria.
