Pistola usada por Sean Connery como 007 vai a leilão em Hollywood
Arma desativada foi usada pelo ator em '007 Contra o Satânico Dr. No' em 1962. Connery, que inaugurou o papel de James Bond nas telas, morreu em 31 de outubro aos 90 anos.



A arma usada por Sean Connery no primeiro filme de James Bond é a principal atração de um leilão em Hollywood previsto para 6 de dezembro.

A pistola semiautomática Walther PP, assim como o modelo menor PPK, se tornou uma das imagens mais conhecidas da franquia. Ela deve sair por algo entre US$ 150 mil e 200 mil no leilão da Julien's Auctions em Beverly Hills, segundo informou a casa de leilões nesta segunda-feira (9).
A pistola semiautomática Walther PP se tornou uma das imagens mais conhecidas da franquia. — Foto: Reuters

A pistola semiautomática Walther PP se tornou uma das imagens mais conhecidas da franquia. — Foto: Reuters

A arma desativada foi usada por Connery em "007 Contra o Satânico Dr. No" em 1962. Connery, que inaugurou o papel de James Bond nas telas, morreu no dia 31 de outubro aos 90 anos.

"A silhueta de 007 segurando esta arma se tornaria a imagem mais emblemática da franquia James Bond e uma das referências pop mais reconhecíveis de todos os tempos", disse Martin Nolan, diretor-executivo da Julien's Auctions, em um comunicado.

A pistola vem do Bapty, o fornecedor de arsenal britânico do filme, que a vendeu em um leilão em 2006, disse a Julien's.

A arma é o principal item dos cerca de 500 lotes de souvenirs de Hollywood no leilão, que incluem o capacete usado por Tom Cruise em "Top Gun – Ases Indomáveis" e o primeiro vestido usado pela ex-primeira-dama norte-americana Michelle Obama.
