'A orfã' vai ganhar novo filme com Isabelle Fuhrman, atriz do longa original
História vai narrar fatos ocorridos antes do primeiro filme, segundo revista. Sucesso do terror de 2009 arrecadou quase US$ 80 milhões no mundo todo.



Sucesso do terror em 2009,. "A orfã" vai ganhar um novo filme, noticiou a revista americana "Variety". Será uma "prequela" - tipo de obra que narra eventos ocorridos antes da história original.

Isabelle Fuhrman, que estourou em Hollywood na pele da perversa garotinha Esther, vai repetir o papel no novo longa, de acordo com a revista.

No primeiro filme, a protagonista - aparentemente uma doce menina russa de nove anos - atormenta a vida dos pais adotivos, que se aproximam dela em um orfanato após a morte de um de seus filhos biológicos durante o nascimento.
Isabelle Fuhrman, atriz do sucesso 'A orfã', em foto recente publicada no Instagram — Foto: Reprodução/Instagram

Isabelle Fuhrman, atriz do sucesso 'A orfã', em foto recente publicada no Instagram — Foto: Reprodução/Instagram

Com uma reviravolta chocante no final, a produção arrecadou quase US$ 80 milhões em bilheterias do mundo todo.

A trama da prequela é mantida em segredo. Além de atuar, Fuhrman assina como produtora do projeto. William Brent ("Boneco do mal") será o diretor, segundo a "Variety".
