Scarlett Johansson se casa com Colin Jost em cerimônia pequena para família e entes queridos
União foi divulgada por instituição americana de combate à fome e isolamento na terceira idade.



A atriz Scarlett Johansson se casou com o comediante Colin Jost no último fim de semana em uma pequena cerimônia. A notícia foi divulgada pela instituição de caridade Meals on Wheels nesta quinta-feira (29).

"Estamos emocionados em dar a notícia de que Scarlett Johansson e Colin Jost se casaram no fim de semana em uma cerimônia íntima com sua família mais próximas e entes queridos, seguindo precauções de segurança contra a Covid-19 como orientado pelo Centro de Controle de Doenças", afirmou a organização em publicação no Instagram.

"O casamento deles deseja fazer a diferença para adultos mais velhos e vulneráveis durante este tempo difícil ao ajudar a Meals on Wheels America. Por favor considere doar para celebrar o casal feliz."

O casal, que ficou noivo em maio de 2019 após cerca de dois anos de namoro, não se pronunciou sobre a união.

A Meals on Wheels é uma instituição que combate a fome e o isolamento de pessoas da terceira idade nos Estados Unidos.
