K-Pop: aespa faz primeira performance de “Black Mamba”
Grupo novo apresentou o universo tecnológico com avatares.

O debut do girlgroup aespa, da SM Entertaiment, está movimentando o mundo do K-Pop nesta semana. Depois do lançamento do single e do clipe “Black Mamba”, o grupo realizou também a primeira performance da música, divulgada no YouTube. No vídeo, as quatro integrantes aparecem acompanhadas de dançarinas e também de seus avatares.

A performance é importante para reforçar o conceito do grupo, que foi criado com intuito de apresentar toda uma narrativa dramática para o público. “Black Mamba” é o título do single, mas também o nome do vilão que o aespa tem que combater. O vídeo dessa apresentação introduz o personagem e o universo de efeitos gráficos que vai pautar pelo menos a primeira era do aespa.
Veja a performance do aespa:

No conceito proposto pela SM Entertainment, Black Mamba está ameaçando o mundo ao bloquear a conexão entre os membros do aespa. “Elas irão mostrar mostrar atividades dramáticas e coloridas baseadas nas visões do mundo, encontrando uma nova versão delas mesmas, avatar, e experimentar um novo mundo”, diz a produtora.

    “Eu ainda não acredito que é real. Eu posso sentir a pressão, mas os sentimentos de querer mostrar ao mundo a boa música e a boa performance são ainda maiores”, comemorou a integrante Karina em comunicado enviado à imprensa.

O single já aparece no Top 50 da parada do Spotify alguns países asiáticos como Tailândia, Indonésiae Malásia, além de liderar o iTunes na Indonésia e nas Filipinas. . O clipe teve 37 milhões de visualizações em dois dias – um ótimo debut. O vídeo da performance já está com 2,8 milhões de acessos.

    “O fato de tantas pessoas estarem demonstrando interesse em nós nos faz querer trabalhar mais duro. Eu quero continuar mostrando o quanto eu posso mudar”, diz Giselle, uma das integrantes.