Quentin Tarantino lançará livro baseado em “Era Uma Vez em… Hollywood”

Conhecido por grandes obras do cinema como "Pulp Fiction", Tarantino revela seu carinho por livros baseados em filmes

O genial diretor de cinema Quentin Tarantino decidiu explorar novos talentos. Ele fechou um acordo com a editora americana HarperCollins para o lançamento de dois livros.

O primeiro será uma adaptação do seu filme de grande sucesso Era Uma Vez em… Hollywood (2019), que ganhou duas categorias do Oscar 2020 e teve dez indicações na premiação. Assim como no filme, a obra literária irá abordar detalhes sobre a trajetória dos protagonistas Cliff Booth, interpretado por Brad Pitt, e Rick Salton, interpretado por Leonardo DiCaprio. O livro está previsto para ser lançado no meio do ano de 2021.

Ao Deadline (via Consequence of Sound), Tarantino revelou seu enorme carinho pela literatura e disse que os primeiros livros que leu na vida adulta, na década de 1970, foram adaptações de roteiros de filmes em literatura.

    Até hoje tenho um carinho enorme pelo gênero. Então, como um aficionado por livros baseados em histórias do cinema, tenho orgulho de anunciar ‘Era Uma Vez em… Hollywood’ como minha contribuição para este subgênero frequentemente marginalizado, mas amado, na literatura.

A segunda obra produzida pelo diretor será uma não-ficção, intitulada Cinema Speculation. Segundo a editora, o livro irá reunir uma “rica mistura de ensaios, resenhas e escritos pessoais”, em que Quentin Tarantino declara o seu amor pelas produções cinematográficas dos anos 70. Ainda não há uma data de lançamento para esse livro.