Com curta-metragem, MAR ABERTO traz uma sensível visão sobre o amor no novo EP “Baseado em Amores Reais”

São seis faixas que interligam diversos temas relacionados ao sentimento em questão, desde a conquista até a reconciliação

Já reparou que a maioria das obras artísticas fala sobre o amor?

Indescritível, trata-se de um sentimento crucial para nossas decisões ao longo da vida. Quanto ao conceito, enquadra-se desde uma “ferida que dói e não se sente” (segundo Camões) até “o calor que aquece a alma” (Nando Reis). Sua repetição nunca enjoa, já que reflete a nossa constante necessidade de manifestar amor.

No mundo da música, as diferentes associações desse sentimento com a intensidade do cotidiano geram temáticas que vão desde a curtição até o adultério. Com base nessa relação conflituosa entre a rotina social e o amor, o duo MAR ABERTO lançou o EP Baseado Em Amores Reais, com músicas românticas que, conectadas, têm seu significado ampliado.

Essa conexão fica ainda mais clara com os vídeos. As seis faixas contam com clipes próprios que se encaixam em um curta-metragem. Essa experiência, disponível exclusivamente no Globoplay, narra a trajetória de um relacionamento. O casal protagonista (interpretado por Carla Diaz e Jessé Scarpellini) vive ao longo dos episódios as diferentes fases de uma relação, da conquista até a reconciliação.

É um trabalho sensível, puro e sincero, que nos põe para refletir sobre o impacto do cotidiano em nossos relacionamentos.

 
“O que eu fazia antes já não tem mais graça”

O amor é transformador, e isso fica evidente neste trabalho. A narrativa do EP começa com o medo de se entregar para alguém (em “De Repente É“) e é concluída com a ideia de não se ver mais longe da pessoa amada (em “Dois Caminhos“). Mas diversas reflexões também são pinceladas ao longo da tracklist, como o alívio em ver no outro uma espécie de “refúgio” (em “Paraíso“) e o prazer em compartilhar a vida com alguém (em “Vida a Dois“). Esta última canção, por sinal, é o único clipe disponível no Youtube da dupla.

As músicas contemplam diferentes estéticas, que evidenciam o amadurecimento do projeto. Apesar de essencialmente remeterem à carinhosa atmosfera do “voz e violão”, as faixas incorporam outros elementos da música pop, tornando o som ainda mais acessível para diversos gostos.

Parte disso se deu graças à contribuição do grupo Los Brasileiros, também responsáveis pelo trabalho de artistas pop como Jão e Vitão. Enquanto isso, Mess Santos e Rod Cauhi, da Movie 3 Filmes, ficaram responsáveis por dirigir os clipes e, com isso, amarrar com sensibilidade as canções em uma única narrativa.