Centenário de Mario Puzo é celebrado com edição de luxo de “O Poderoso Chefão”

A obra que foi inspiração para o sucesso cinematográfico foi escrita há 50 anos 

Mario Puzo (1920 – 1999), que há 50 anos escreveu uma das obras mais admiradas da literatura, O Poderoso Chefão, estaria comemorando 100 anos de idade em 2020. Para comemorar o centenário do autor, a Editora Record lançou uma edição de luxo do clássico, em capa dura e com tradução da premiada Denise Bottmann.

O livro, que chegou às listas dos mais vendidos logo após o seu lançamento, foi inspiração para o sucesso da indústria cinematográfica que recebeu o mesmo nome, e foi dirigido por Francis Ford Coppola. Os três filmes da série foram estrelados por artistas como Marlon Brando, Al Pacino e Robert De Niro e renderam diversas indicações ao Oscar e premiações, entre elas a de melhor filme em 1972 e em 1974, para o primeiro e o segundo longa respectivamente.

A trama retrata o submundo do crime dos anos 1940, apresentando a história de Don Corleone, o poderoso chefão da máfia. Reconhecido por seu alto poder de influência na sociedade americana, Corleone era considerado por algumas pessoas um tirano, chantagista e assassino. Para outras, era uma pessoa amigável, justa e coerente, pois sempre estava à disposição para ajudar quem recorria a ele.

Corleone não fazia distinção entre ricos, pobres, poderosos ou humildes, todos recebiam o mesmo tratamento. A sua recompensa era a amizade do devedor. Porém, ele também poderia cobrar a prestação de algum pequeno favor para saldar a dívida.
O Poderoso Chefão Parte III

Originalmente lançada em 1990, a nova versão da terceira parte do filme, intitulada O Poderoso Chefão de Mario Puzo – Desfecho: A Morte de Michael Corleone, será remasterizada em 4k e será lançada nos cinemas do Brasil no dia 3 de Dezembro.

Nesta terça-feira (17 de Novembro) foi divulgado um trailer dessa nova versão que segundo o vídeo promete uma série de cenas novas ao longa e informa que esta é a “verdadeira visão do diretor”.