Livro de memórias de Barack Obama vende mais de 887 mil cópias em lançamento
'A Promised Land' foi lançado na terça-feira (17) e traz a trajetória do ex-presidente americano contada por suas próprias palavras.


"A Promised Land" ("Uma terra prometida"), livro de memórias de Barack Obama, vendeu mais de 887 mil cópias na terça-feira (17), dia de seu lançamento.

Segundo a Penguin Random House, o número coloca o livro como o de "maior venda total em lançamento de qualquer outro livro já publicado pela editora".

O número representa a soma da pré-venda com as vendas no dia do lançamento, em todos os formatos e edições nos Estados Unidos e Canadá.

Em "Uma terra prometida", Barack Obama narra, nas próprias palavras, a história de sua trajetória, desde quando era um jovem em busca de sua identidade até se tornar líder da maior democracia do mundo.

Durante entrevista ao programa "Conversa com Bial", que foi ao ar esta semana, Obama comentou passagens do livro em que fala sobre o Brasil, como quando visitou o Cristo Redentor com sua família, no Rio de Janeiro. Ele também relembrou o momento em contrariou sua segurança para se aproximar de centenas de crianças na Cidade de Deus.

"As crianças nas favelas, no Rio, em Chicago, ou em qualquer lugar do mundo, precisam de mais do que inspiração, precisam de boas escolas, trabalhos quando se formarem", disse Obama.
