Cyberpunk 2077: game anuncia trilha sonora com inéditas de artistas incríveis

Run the Jewels, Grimes, SOPHIE, Converge e a brasileira Deafkids são alguns dos destaques da trilha

Um dos jogos mais aguardados do ano é Cyberpunk 2077, novo game da CD Projekt Red (The Witcher) que já sofreu diversos atrasos mas continua sendo um dos assuntos mais falados dentro do universo gamer.

Previsto para chegar em 10 de Dezembro, Cyberpunk torce para não ter mais atrasos e tem apostado na forte presença de nomes famosos para dar vida ao seu mundo — é o caso de Keanu Reeves, por exemplo.

Outro grande investimento fica por conta da trilha sonora, que nos últimos dias já contou com o lançamento da inédita “No Save Point”, do Run the Jewels. Agora, temos a lista de faixas completa do que vem por aí — e trata-se basicamente de um disco duplo só com inéditas de nomes sensacionais da música, como Grimes, Converge, SOPHIE e mais.

Um dos grandes destaques sem dúvida fica por conta da presença de uma banda brasileira, a Deafkids, que irá contribuir com a nova “Selva Pulsátil” — responsável por fechar o Volume 1 da trilha.

Da mesma forma que nos clássicos Grand Theft Auto, as músicas serão ouvidas através de um sistema de rádio dentro do próprio jogo e eventualmente serão disponibilizadas nas plataformas digitais; o Volume 1 chega em 11 de Dezembro, e o Volume 2 no dia 18.

Para a trilha sonora, cada um dos artistas e bandas irá assumir um pseudônimo — o Run the Jewels, por exemplo, vira Yankee and the Brave. Vale lembrar ainda que o Refused terá um papel semelhante no jogo, mas mais proeminente; os suecos irão encarnar o lendário grupo SAMURAI, famoso no universo do game por se rebelar contra o sistema.

Confira a tracklist completa a seguir e ouça “No Save Point” como prévia do que vem por aí!
Trilha sonora de Cyberpunk 2077