Ariana Grande supera Justin Bieber e é agora a artista mais ouvida do Spotify
Sucesso do álbum “positions” impulsionou Ariana Grande de volta ao primeiro lugar da plataforma.

A disputa pelo título de artista mais ouvido do Spotify, a principal plataforma de streaming de música do planeta, é protagonizada por amigos, mas dessa vez Ariana Grande se deu melhor e superou Justin Bieber para se tornar a artista com o maior número de ouvintes mensais no Spotify.
Gravadora dá pista sobre 3º single do álbum novo da Ariana Grande


A cantora chegou ao primeiro lugar entre os artistas mais ouvidos do Spotify após impulso do sucesso do álbum “positions”, mais recente lançamento de Ariana. Agora, ela possui nada menos que 64.387.440 ouvintes mensais na plataforma.

Ariana Grande e seus recordes no Spotify

Ariana Grande é verdadeiramente uma força em se tratando de streamings, especialmente no Spotify. Além de agora ser a artista mais ouvida da plataforma, a cantora acumula uma série de recordes por lá.

Ela é a artista feminina que possui o maior número de ouvintes mensais, aumentando de 62 milhões para 64 milhões agora. Além disso, Ariana é também a artista feminina mais ouvida da história do Spotify, ultrapassando a marca de 20 bilhões de reproduções registradas na plataforma e superando Rihanna, antiga detentora do título.

E com o sucesso do single de “positions”, que dá o título ao seu atual álbum, Ariana Grande também superou Taylor Swift e voltou a ser a artista feminina com o maior número de primeiros lugares na parada do Spotify dos Estados Unidos. Ela agora possui nove.
3º single do “positions”

Depois de “positions” e de “34+35”, já há rumores do próximo single do atual álbum de Ariana Grande. A Republic Records deu uma pista sobre a escolha do terceiro single do álbum “Positions” da Ariana Grande. Sim, ela lançou o disco há duas semanas e já se fala de terceiro single! Devido ao crescimento orgânico de “pov”, a gravadora criou um link oficial para a canção – o que se costuma fazer apenas com singles.