Sennheiser anuncia collab na premiere do Grammy Latino 2020

Em parceria inédita com a Sennheiser, marca alemã, inventora dos fones de ouvido abertos e de renome mundial, a premiere do Grammy Latino 2020 acontecerá de forma virtual através do Facebook nesta quinta-feira (19).

Pela primeira vez, a Academia Latina de Artes e Gravação fará uma cerimônia especial para o público brasileiro dentro da premiação, na qual serão anunciados os ganhadores nas categorias dedicadas à música em português. "A Senheiser é um parceiro fundamental para conseguirmos entregar no mesmo nível que a premiação do Grammy oferece em suas demais edições", afirma Dilson Laguna, diretor artístico da Premiere Brasil do Grammy Latino 2020.

A Sennheiser disponibilizou equipamentos de última geração para as performances dos brasileiros que se apresentarão no evento. As apresentações irão acontecer, paralelamente, no Brasil, enquanto o evento terá apresentação direto de Los Angeles (EUA), que traz Jackie Cruz, atriz, cantora e empresária, responsável por apresentar o início de A Noite Mais Importante da Música Latina.

A edição brasileira da Premiere estará sob o comando da modelo Lais Ribeiro e contará com a apresentação de Emicida (indicado nas categorias de Melhor Álbum de Rock ou Música Alternativa em Português, Melhor Canção em Português, em dueto com o cantor e compositor Marcos Valle.

O grupo Melim participa da premiação com uma performance para a canção Eu Feat. Você, do álbum de mesmo nome, que também está indicado (Melhor Álbum Pop Contemporâneo em Português).