Luiza Possi se junta com o cantor De Maria no álbum 'Submersos'
Disco tem repertório autoral e traz a dupla sertaneja Marcos & Belutti na música 'Cai a chuva'.


Em maio de 2018, o cantor e compositor paraense Filipe De Maria estava em início de carreira quando apresentou a canção autoral Amanheceu em single gravado com Luiza Possi.

Dois anos e meio depois, o cantor – que assina somente De Maria no nome artístico – se junta com Luiza em álbum com cancioneiro inédito, assinado pelos artistas. Precedido pelo single Cheiro de filho e produzido por Rick Bonadio com Renato Patriarca, o álbum Submersos foi lançado na sexta-feira, 13 de novembro, com repertório autoral formado por dez músicas.

Além de Cheiro de filho, há canções como Agora eu vou, CEP (Meu endereço é seu amor), Par de rosas, Um dia a gente aprende e Prometo te dar. A dupla sertaneja Marcos & Belutti é a convidada de Luiza Possi e De Maria na gravação da música Cai a chuva.

O álbum Submersos começou a ser arquitetado na pandemia. A partir do encontro de Luiza com De Maria para ensaiar live, surgiram composições que geraram a ideia de Submersos, álbum apresentado como projeto paralelo nas respectivas discografias de Luiza Possi e De Maria.
