Metallica adia mais uma vez shows que faria no Brasil em dezembro
Banda não anunciou novas datas para apresentações em Curitiba, Porto Alegre, São Paulo e Belo Horizonte. Ingressos ainda valem, mas não podem ser reembolsados.



O Metallica adiou nesta quarta-feira (11) mais uma vez os shows que faria no Brasil em dezembro, por causa da pandemia do novo coronavírus.

Ainda não há novas datas, mas em comunicado a banda afirma que tenta reprogramar "esperançosamente no final de 2021".

Os ingressos que já foram vendidos valerão para as apresentações que forem remarcadas, mas não podem ser reembolsados.

"É com o coração apertado que estamos novamente nesta situação, sete meses depois, para anunciar que as datas da nossa turnê na América do Sul, marcadas para dezembro deste ano, estão mais uma vez sendo adiadas por conta da pandemia da Covid-19", diz o Metallica.

O grupo se apresentaria originalmente em abril em Curitiba, Porto Alegre, São Paulo Belo Horizonte, mas em março adiou os shows para dezembro.

"Desejamos a vocês, suas famílias e entes queridos saúde durante estes tempos difíceis. Mal podemos esperar para passar um tempo pessoalmente com nossa extensa família Metallica quando for seguro estarmos todos juntos novamente."
